《《矮人在未來》》
作者：不會下棋

下載來源：小說狂人 czbooks.net
下載時間：2026-08-02 21:56:45
總章節數：145

=============================================



=== 第0章 ===

書名：矮人在未來



作者：不會下棋



晉江 VIP 2017.12.8 完結  當前被收藏數：35671  文章積分：498，646，976



文案：



喬治亞是個混血，在他出生前，他的精靈父親希望他擁有矮人特有的強健體魄，



他的矮人母親希望他擁有精靈特有的高挑身形，然後他出生了，



他的長相精緻又美麗，他的身形柔弱又纖細……他的力氣，問鼎了矮人族的巔峰！



再然後，他穿越了，帶著他心愛的小錘錘，穿到了一個遍地大長腿，



女性和他差不多高，男性平均比他高一個頭的未來……藍瘦，香菇，想回家。



褚容：撿到一個總想跑路的小矮子，可愛，想拖回家。



喬治亞：？？？媽媽，有變態！



設定：精靈身高普遍190+，矮人身高普遍120-160之間，受的母親是矮人裏的高個，



受的父親是精靈裏的矮子，受綜合了一下，身高設定170。



排雷：1、攻受身心全都一對一，主受；



2、拒絕扒榜，拒絕人身攻擊，不愛點叉，請不要互相傷害；



3、作者智硬且偶爾邏輯死，考究黨求放過；



4、目標是甜文！甜文！甜文！不甜的人生是不完整的！



內容標籤： 情有獨鐘 穿越時空 星際 甜文 



搜索關鍵字：主角：喬治亞 ┃ 配角：略過



作品簡評：



喬治亞是精靈與矮人的混血，在他出生前，他的精靈父親希望他如矮人般強壯，



他的矮人母親希望他如精靈般高挑，然後他出生了，他的長相精緻又美麗，



他的身形柔弱又纖細……他的力氣，問鼎了矮人族的巔峰！



再然後，他穿越了，帶著他心愛的小錘錘，穿到了一個遍地大長腿，



女性和他差不多高，男性平均比他高一個頭的未來……



本文作為一篇星際機甲文，巧妙融入了魔法設定，給讀者呈現出了一個不一樣的機甲故事。



主角喬治亞作為一個混血矮人，在另一個完全陌生的世界，發揮矮人族的優勢，



通過不懈地努力實現了他成為機械製造大師的夢想，並收穫了一份美滿的愛情。



而壞脾氣的高個子褚容，也在與喬治亞的日夜相處中慢慢被他吸引，



露出了骨子裏溫柔的一面，與他攜手一生。



原文出處：請多支持原作者唷~~

【2018.5.1 更新至 第132章 番外 完結


=== 第1章 ===

第1章 禿毛雞



　　喬治亞掉到這個滿地石頭的荒蕪之地已經半個月了，這半個月裏，他被一群人高馬大的奇怪傢伙看著，每天做苦工運石頭，累得胳膊都細了一圈。



　　但這不是重點，重點是，那些人說的話他聽不懂，用的東西他不認識，吃的東西超級難吃且他以前絕對沒吃過，而且這裏沒有魔法，空氣扭曲又乾燥，充斥著一些讓他身體很不舒服的東西。



　　這裏絕對不是他美麗又可愛的家鄉，那個半個月前突然出現的黑洞，似乎把他帶到了某個壞蛋大本營的中心，讓他一落地就被抓住了。



　　那個黑洞是什麼？是某個邪惡魔法師弄的傳送魔法陣嗎？在距離矮人村落那麼近的地方弄一個魔法陣，那個邪惡魔法師的目的是什麼？除了自己，還有沒有其他族人中招？自己失蹤後，外出雲遊的父親和母親會不會擔心？



　　腦中亂七八糟地想著一些東西，他手中動作卻是不慢，假裝吃力地把一塊赤紅色的石頭抱了起來，邊注意著腳下，邊朝不遠處的金屬拖車走去。



　　“喲喲，都半個月了，這小鬼的力氣怎麼還是這麼大？”



　　“紅錫礦的輻射只對精神力有害，又不影響身體，力氣大不是很正常嗎。”



　　“我倒覺得他是吃得太飽了，午餐就給他免了吧。”



　　“免了免了，乾脆晚餐也免了，哈哈哈。”



　　一陣陰陽怪氣的起哄聲從不遠處傳來，喬治亞抬起眼皮看那邊一眼，視線在三個被防護服包得嚴嚴實實的高大身影上停了停，低頭繼續朝拖車走去。



　　雖然聽不懂那些人說話的內容，但只聽那惡意滿滿的語調，他就知道今天肯定又要挨餓了——畢竟這種事已經不是第一次發生了。



　　肩膀突然被撞了一下，他穩住身體側頭，視線剛好和一個同樣在搬石頭的猥瑣中年男人對上。他不著痕跡地皺了皺眉，然後假裝害怕地往旁邊縮了縮，低下了頭。



　　“小啞巴，晚上來我那，我給你食物，你陪我一晚，怎麼樣？”



　　油滑的語調，噁心露骨的眼神，雖然聽不懂但絕對不懷好意的問話。



　　喬治亞手癢癢地想打人，視線掃過手腕上的金屬環，又只能壓下衝動，加快腳步把石頭放入拖車，然後繞開那個中年人跑回去繼續搬石頭。



　　把今天的金屬拖車堆滿，喬治亞和其他沒穿防護服的人一起，被穿著防護服的壞蛋趕回了地底的坑洞。



　　半個小時後，晚餐發了下來，喬治亞果然什麼都沒拿到。之前撞了他一下的中年男人見狀嘿嘿笑了幾聲，又開始用那種噁心露骨的眼神看著他。



　　他皺眉，等發晚餐的人離開之後，起身朝更深處走了走，然後尋了個洞穴凹陷處把身體窩了進去，用一塊大石頭堵住了洞口。



　　外面的吵鬧聲被石頭隔開，他緊繃的神經稍微放鬆。洞裏很暗，好在矮人都是夜裏視物的好手，讓他不至於變成一個睜眼瞎。



　　從環在左上臂的魔法儲物環裏拿出最後一塊乾糧吃下填了填肚子，他摸向四肢上的金屬環，寶貝地取出母親送給他的袖珍小錘，控制住力道對準腳腕上的金屬環小心捶了起來。



　　半個月的時間足夠他摸清周圍的環境，儲物環裏的食物已經吃完，再不想辦法離開，他肯定會被拖死在這裏。



　　這些金屬環是那些壞蛋在抓到他後給他戴上的，作用不明，但肯定不是什麼好東西。和他一起被控制的人在戴上這些金屬環後，全都表現出了痛苦的神情，雖然他自覺這些金屬環對自己沒什麼影響，但保險起見，在逃跑前還是取下來比較好。



　　金屬環比他想像中的更結實，因為怕聲音太大被人發現，他不敢放開了手腳動作，所以進展十分緩慢。大約一刻鐘後，金屬環上終於出現了一絲裂紋，同時堵在洞口的石頭傳來了被人挪動的聲響。



　　他抬頭看一眼紋絲不動的石頭，扯了扯嘴角，面無表情低頭，繼續捶環動作。



　　外面的人在發現死活挪不動洞口的石頭後，氣急敗壞的威脅喝罵起來，喬治亞全當沒聽見，一錘又一錘，規律的對準金屬環的裂縫處均勻敲擊。



　　也不知道過了多久，外面的喝罵停了，腳腕上的金屬環也在他的持續敲擊下有了斷裂的跡象。



　　“媽的，不識抬舉的小鬼，弟兄們幫忙把這塊石頭挪開，大家今天一起爽爽！”



　　呼喝聲又起，這次還帶著另外幾道附和的聲音，同時洞口的石頭開始緩慢挪動起來。喬治亞停下動作，十分不快地看過去，握著錘子的手緊了緊，皺眉考慮一下，還是壓下了收拾那些人一頓的念頭，轉身用錘子從洞壁上敲下另一塊大石頭，堵在了之前那塊石頭的後面。



　　明明都是被壞蛋控制欺壓的人，這些人不想著聯合在一起逃跑就算了，反而互相爭鬥欺負，滿身都是想要從更弱者身上尋找滿足感的惡意——一群不知道自救，只會拖後腿的壞東西！



　　他在心裏咬牙罵著，然後觀察了一下這個用來臨時藏身的洞穴凹陷處，聽著外面越來越大的吵鬧聲，擔心這樣下去會引來那些防護服壞蛋，乾脆起身走到凹陷處最裏面，摸了摸佈滿堅硬石頭的洞壁，舉起了錘子。



　　計畫趕不上變化，今天不跑，他只會有兩個結果：要麼被防護服壞蛋發現金屬環上的裂紋，從而更加嚴密的控制起來；要麼和那個中年男人起衝突，被欺負或者暴露實力引來防護服壞蛋的注意。



　　怎麼選擇都會完蛋，還不如跑路！雖然這個凹陷處不是他之前摸出的逃生路線，但錘子還在，沒有路，他也能砸出條路來！



　　不再掩藏實力後，那些堅硬的石頭在他的力氣和錘子的雙重作用下，脆得像是剛剛烤好的餅乾，觸之即碎。



　　一米，兩米，三米……身後的碎石越來越多，吵鬧的聲音漸漸聽不見了，黑暗的石道裏只有錘子敲擊石壁的聲音。察覺到周圍的空氣越來越稀薄，他皺了皺眉，從儲物環裏拿出一個罐狀小裝置背上，然後抽出上面連著的大鼻子面罩戴到了臉上。



　　矮人都是尋礦挖礦的好手，習慣隨身攜帶採礦工具，他雖然是個混血，但因為比較像母親，又從小在矮人村落長大，所以生活習性更偏向於矮人，喜歡在隨身的儲物環裏屯各種工具和小玩意。



　　他現在無比慶倖自己的這個習慣，這個奇怪的亂石地與他所知的所有礦物開採地都不一樣，礦物居然是鋪在地面的，地底下反而什麼都沒有，只有一堆堆毫無能量反應的堅硬石塊，普通工具根本砸不開，在地面全被防護服壞蛋監控住的情況下，若沒有這些工具，他根本無法逃脫。



　　胡思亂想被一道清脆的敲擊聲打斷，本該立刻碎掉的石頭紋絲不動的堵在他面前，無聲嘲笑著他的輕視。他回神，忙把小錘子拿到眼前檢查了一番，確定沒壞之後看向眼前突然堅硬起來的石頭，皺眉。



　　與之前砸掉的灰褐色石塊不同，剛剛讓錘子失效的是一小片被灰褐色石頭包裹住的深紅色石頭，他抬手摸了摸，觸手微涼，這半個月來漸漸熟悉的不舒服感迅速冒了出來。



　　他立刻確定，這紅色的石頭和他這段時間搬運的那些礦石應該是一種東西，只不過這石頭顏色更深，硬度更強，給人的不舒服感也更重。



　　本該只存在於地面上的石頭突然出現在了地底，有古怪，但現在卻不是研究這個的時候，路被堵住，他得想辦法弄走這塊石頭。



　　舉起錘子加大力氣又捶了幾下，紅色石頭上出現了一些裂紋，卻強撐著沒碎。他有些著急，儲物環裏儲存的空氣不多，他不能在地底耽擱太久。



　　繞開它？還是……他環顧一下四周，握緊了錘子——既然砸不碎這個紅色石頭，那乾脆把它撬出來！誰知道這一片有多少塊這種紅色石頭，萬一繞來繞去哪里都有這東西，那不是白白浪費了時間？以他的經驗，礦石這種東西絕對都是成片出現的！



　　有了主意後，他不再砸紅色石頭，而是砸它周圍的灰褐色碎石。半個小時後，一塊有他半人高的深紅色巨石被他從石壁裏“剝”了出來。來不及仔細看，他把石頭丟到儲物環裏，繼續朝前走去。



　　之後他果然又碰到了幾塊這樣的紅色石頭，均被他如法炮製“剝”出來塞到了儲物環裏，好在後來碰到的紅色石頭都不大，他也“剝”熟練了，沒有耽擱太久。



　　又行了十多米，紅色石頭沒再出現，他順利到達了之前標下的一處地底逃生點。



　　狠狠鬆了口氣，他揉了揉手腕，開始沿著逃生點斜著往上砸石塊，慢慢朝地面挪動。又是一個多小時過去，終於在儲存環裏的空氣即將消耗殆盡時，他推開了最後一塊砸鬆的石塊，將頭探出了地面。



　　新鮮的空氣鋪天蓋地湧了過來，他摘掉臉上的長鼻子面具深吸口氣，收好所有工具，小心爬出洞口後用石頭把它堵住，遙望一眼遠處被高大鐵絲牆圍住的亂石地和裏面隱約的巡邏人群，轉身朝著相反的方向大步跑去。



　　“警告！警告！有人闖入！有人闖入！警告！”



　　刺耳的金屬音突然炸響，亂石地周圍的燈光全亮，喬治亞猛地停住腳步，驚駭扭頭，朝身後看去。



　　怎麼回事？剛剛那道奇怪的聲音是哪里來的？為什麼亂石地的燈光亮了，難道防護服壞蛋發現他逃跑，要來抓他了？



　　還不等他想出個所以然，眼前的空氣突然一陣扭曲，一架黑色機甲和三架鐵灰色機甲憑空出現落在他面前，正正堵住了他的退路。



　　他瞳孔猛縮，後退幾步仰頭看著這些突然出現的金屬巨人，心跳嚇得差點停止——他以他年年得優的成績發誓，這些金屬巨人，絕不是魔法大陸可能會存在的生物。



　　陌生的語言，奇怪的機器，完全沒出現過的礦物……這半個月來所有見到的不和諧點被此刻的恐懼刺激，一股腦地衝了出來，在腦中左衝右撞，擠出了一行大字——媽媽，這裏太奇怪，我可能回不了家了。



　　黑色機甲內，凡向南停下動作，看向掃描器螢幕。



　　坐在副位的褚容注意到他的停頓，關掉手裏的光腦，側頭看去：“怎麼了？”



　　“長官。”凡向南指向螢幕中間，眉頭微微皺起，“有人，好像是個小孩子。”



　　褚容順著他手指的方向看過去，就見螢幕上，一個衣著破爛，瘦小狼狽的小少年正仰頭看著這邊，眼睛瞪得很大，裏面滿是驚嚇和恐懼，雙手交叉抱著胳膊，形成一個自我保護的防備姿勢。



　　臉髒兮兮的，頭髮滑稽的炸開，配上瘦小的身子……嗯，像只受驚的禿毛雞。



　　“捉上來。”他淡淡吩咐，手輕輕摸了下光腦的金屬外殼，表情莫測。


=== 第2章 ===

第2章 白毛怪



　　喬治亞在黑色金屬巨人有動作的第一秒回了神，放在儲物環上的手一動，就要把錘子拿出來，結果他快巨人更快，還不等他取出錘子思考出逃跑之法，一張柔軟的銀色大網突然從天而降，將他罩了個結結實實，然後迅速收攏，把他吊向了金屬巨人的胸口。



　　一切只發生在幾秒的時間內，等他反應過來時，他已經被金屬巨人胸口張開的“大口”吞了下去，然後銀網收起，光線降臨，他出現在了一個隻供幾人站立，堆滿各種奇怪儀器的房間裏。



　　“你叫什麼名字？”



　　冷硬低沉的聲音在身前響起，他用力眨眼壓下眼睛因為突然接觸到光線而產生的不適感，提起的心在意識到這個“巨人”只是個被人控制的機器而非活物後陡然放鬆，卻又在聽到這道人聲後再次緊繃起來。



　　之前的半個月，他在防護服壞蛋手裏見過很多奇怪的機器，但卻都沒有現在身處的這個來得讓他震撼和驚訝。落在防護服壞蛋手裏，他還能想辦法挖洞逃跑，現在被這麼一個可怕的機器吞在了肚子裏，他卻是不知道該怎麼辦了。



　　正面打？



　　敵方實力未明，正面打風險太大。



　　暫時潛伏伺機而動？



　　似乎只能選擇這條，但如果剛剛發聲的人和防護服壞蛋是一夥的，那潛伏計畫將直接失敗。



　　腦中迅速分析著現在的局勢，他下意識往後蹭了一步，同時雙手抱臂放在儲物環上，視線恢復後抬頭防備地朝發聲處看去。



　　狹窄的房間裏，大堆儀器的包圍圈中，兩個高大的男子並排坐在那裏：一個面貌溫和清秀，黑髮黑眼，此時正緊盯著身前的儀器台和螢幕，手在儀器臺上不停動作著，並沒有看過來；一個五官完美精緻，卻矛盾的顯得冷硬淩厲，白髮黑眼，此時正眼神幽深地看著這邊，薄唇抿著，形成一個有些嚴肅冷淡的弧度。



　　機器裏居然有兩個人？



　　喬治亞驚訝，然後越發防備，視線在兩人身上同款的暗色防護服上停了停，慢慢轉到了後一個人身上——直覺告訴他，剛剛那句話是這個白頭發的傢伙說的。



　　“你叫什麼名字？”



　　白髮男子再次開口，聲音似乎硬了幾個度，喬治亞被他不太友好的眼神看著，突然覺得脊背有些發毛，忍不住握緊了手臂上的儲物環——這人就算不是和防護服壞蛋一夥的，也肯定不是什麼好東西！



　　矮人的直覺從來不會出錯，必須遠離這個人。



　　這樣想著，他不著痕跡地又往後蹭了蹭，直到後背貼上了一堵冷冰冰的金屬牆壁，涼得他忍不住哆嗦了一下。



　　當慣了大爺，褚容的耐心並不好，他眯眼看著貼在牆邊，一直無視他問話的禿毛雞，壓在光腦上的修長手指點了點，眼裏閃過冷幽幽的光。



　　或許隨地撿小動物不是個好習慣，要不要丟下去……



　　咕嚕嚕——



　　喬治亞一愣，滿身的防備停滯了幾秒，低頭瞄一眼自己的肚子，髒兮兮的小臉不自覺緊繃，藏在頭髮裏的尖耳朵稍微有些紅。



　　在和敵人對峙的重要時刻，他居然、居然……他愧對族長的教導，不是一個合格的矮人勇士！



　　手臂挪動了一下按住肚子，他抬眼看向一直盯著自己的白毛怪，眼神兇惡了幾分，試圖撿回自己之前一直維持的氣勢。



　　喲。



　　褚容用一種幾乎完全不會被人發現的幅度挑了挑眉，眼神一閃，立刻打消了把人再扔回去的想法，手指動了動，從空間鈕裏拿出一支營養劑丟了過去，簡單說道：“吃。”



　　這還是只大眼睛的禿毛雞，眼珠子顏色怪漂亮的，丟了可惜了。



　　熟悉的管狀物，和防護服壞蛋每天發給他的難吃食物十分相似。喬治亞皺眉，側身躲開朝胸口拋來的營養劑，目光從防備變成了仇視——這白毛怪果然和那些防護服壞蛋是一夥的！



　　眼睛又瞪大了，但這眼神也太不討喜了。



　　褚容又點了點光腦，十分善變的開始考慮再次把人丟下去的可能性。



　　“長官，裏面開始抵抗了。”



　　一直緊盯著螢幕和儀器操作臺的黑髮溫和男子突然開口，聲音如他的外貌一般，親切又柔和，像是吟游詩人隨風散開的贊曲。喬治亞的尖耳朵動了動，忍不住扭頭看了過去。



　　褚容停在光腦上的手指一頓，雙眼一眯，視線在他冒出頭髮外的耳朵尖上定了定，突然換了個姿勢，冷幽幽的視線又深了幾分，朝著凡向南十分敷衍的擺了擺手：“轟了他們。”



　　“是。”凡向南應聲，手指在操作盤上快速按動，一連串指令迅速發出。



　　喬治亞瞪大了眼。



　　只見隨著黑髮男子的動作，儀器台前的幾塊超大螢幕上，一串陌生文字閃過之後，一台台被光球包裹的灰色金屬巨人突然從亂石地中心和週邊騰空而起，齊齊將炮口對準了亂石地中心，光亮閃過，緊接著是驚天動地的爆炸聲。



　　礦石碎裂飛濺，火光和煙塵一起轟隆炸開，他幾乎能感受到那股因強大力量突然爆開而產生的灼人熱度。曾經肆意欺壓他的防護服壞蛋狼狽地丟掉武器四散奔逃，而他遠遠望過無數次、一直無法接近的建在亂石地周邊，供防護服壞蛋居住的巨大金屬堡壘，則在轟炸裏成為了一塊扭曲的焦黑廢鐵，火光和煙塵一起升起。



　　完全不同於魔法世界的力量構成和攻擊方式，這是一場屬於機械的暴力狂歡，矮人血液裏對機械的熱愛迅猛湧出，他眼神不錯地看著那塊不知為何可以清晰顯示出外面情況的大螢幕，呼吸慢慢急促。



　　太美了，在剝開恐懼的外衣後，那些在空中靈活動作，狂野攻擊的金屬巨人，幾乎是機械所能表達出的最完美狀態，是每一位元矮人都想要追逐的藝術！



　　媽媽，原來這裏是天堂，機械製造的天堂！



　　嗯？



　　褚容看著不自覺靠近機甲操作臺的禿毛雞，視線落在他晃動間遮住了耳朵的蓬亂頭髮上，手指捏了捏光腦外殼，再次吩咐道：“進去幫忙收尾。”



　　凡向南意外地看了他一眼，心裏有些奇怪一向喜歡窩在後方用嘴巴作戰的長官怎麼突然想要去戰場中心湊熱鬧了，但面上卻迅速應下了這個吩咐，手指在操作盤上點了幾下，螢幕上的畫面一閃，變成了機甲周圍的景物，然後手指連動，一個防護罩落下來正好戴在了他的頭上，指示燈亮起，一直站在原地不動的黑色機甲突然騰空而起，越過亂石地外的鐵絲網，朝著被轟成廢墟的中心極速飛去。



　　螢幕上的畫面陡然拔高，然後朝著那群剛剛表演完暴力美學的灰色機甲快速接近。



　　喬治亞不自覺屏住呼吸，看著看著，幾乎要以為自己就是身處的這個巨人，正自由飛翔在空中，憑藉強大的力量，把螻蟻踩在腳下。



　　這感覺太棒了！太刺激了！原來真的可以！機械也是可以飛起來的！族長還說他的設想是異想天開，勸他腳踏實地，可明明現在這些金屬巨——



　　咦？



　　激動停滯了一瞬，他皺眉，覺得耳朵上有點怪怪的，忍不住抖了抖，卻發現抖不動，忍不住皺眉不快地朝身後看去——媽媽真是的，又趁他不注意捏他耳……



　　“喜歡機甲？以前沒見過？”



　　褚容不知何時出現在了他身後，正居高臨下地看著他，深邃的雙眼幽冷一片，右手的手指正囂張地捏在他的尖耳朵上，見他轉頭望過來，還惡劣的揉了揉。



　　“……”喬治亞的手再次摸上了手臂。



　　大意了，他居然忘了自己現在是在白毛怪的地盤上。雖然目前看來這傢伙不是和防護服壞蛋一夥的，反而像是和對方有仇，但壞蛋互鬥的事情多了去了，所以還是不能掉以輕心。



　　手下的耳朵迅速泛紅充血，可憐兮兮地抖啊抖，卻怎麼都抖不開他的鉗制。剛剛還滿含激動的大眼睛裏此時全是防備，凶巴巴的表情和髒兮兮的臉配在一起，乍看還挺唬人的，但不自覺抱住胳膊的自我保護姿勢卻洩露了心裏的恐懼害怕。



　　真是一隻有意思的禿毛雞。



　　褚大爺心情又好了，雖然面上完全看不出來。



　　他放下手裏的尖耳朵，凍著一張完美卻嚴肅冷淡的臉，手挪到喬治亞頭頂，比了比他的身高，然後把手落在了自己的胸口，看似正經，實則惡劣地點了點，開口：“好矮。”



　　喬治亞眼裏泛出嗜血的紅光，手中一閃，一把袖珍小錘出現在了手上——雖然聽不懂，但這侮辱性的動作……上一個敢對他比這個手勢的精靈墳頭的草已經兩米高了，這個白毛怪果然是個壞東西！



　　褚容卻沒發現他手裏那把被手掌和衣服遮擋住的小錘子，比完後收回手從空間鈕裏又掏出一管營養劑遞過去，這次卻是小孩子喜歡的水果口味，淡淡道：“吃，長得高。”



　　喬治亞舉錘子的動作頓了頓。



　　不論在哪里，贈予食物都是一種表達友好的行為，在排除掉白毛怪和防護服壞蛋同夥的可能性後，撇開對方不太友好的表情動作和態度，贈予食物的行為本身卻是帶著一種示好含義的。



　　視線掃過正在操作金屬巨人的黑髮男子，他皺了皺眉，心中有些遲疑——矮人超准的直覺告訴他，這個氣質溫和聲音好聽的人應該不是壞人，那麼和他在一起的白毛怪……



　　“長官，收尾完畢，共救出兩百零一個黑礦奴隸，抓獲盜礦者一百一十二人。”



　　凡向南的聲音響起，打斷了喬治亞的思路。



　　褚容挪開盯著喬治亞頭頂的視線，把營養劑往他懷裏一拋，大步走到螢幕前看了看外面被灰色機甲團團圍住的盜礦者和奴隸們，吩咐道：“全部捆起來，帶回軍艦。”



　　凡向南點頭，手指敲擊鍵盤發出指示，然後看向皺眉抓著營養劑的喬治亞，問道：“那他……”這孩子看樣子應該也是被盜礦者抓走的奴隸，只是不知道是怎麼提前跑出來了，剛好碰到了他們。



　　褚容聞言側頭朝喬治亞看過去。



　　正在打量營養劑的喬治亞察覺到他們的視線，條件反射地防備起來，握著營養劑再次蹭到了牆邊——雖然贈予食物確實是示好行為，但萬一這是糖衣炮彈呢？他的直覺告訴他，白毛怪看自己的眼神不單純。



　　嗯？還挺護食。



　　褚容的視線在喬治亞亂糟糟的頭髮和髒兮兮的臉上停了停，坐回操作椅，翹起了二郎腿：“喂飽，帶回去，洗乾淨了帶過來見我。”能單獨從盜礦者手裏逃脫，這大眼睛禿毛雞身上應該有點文章。


=== 第3章 ===

第3章 魔法石



　　黑色機甲再次騰空，帶著大批灰色機甲和被灰色機甲拖在中間的巨大囚籠，一起朝著未知的遠處飛去。



　　喬治亞被銀網困在牆角，看一眼正在專心操縱機甲的黑髮男子，又看一眼正在擺弄一個金屬小盒的白髮男子，往後蹭了蹭，側身，拉住銀網的線，用力，扯——



　　銀色絲線隨著他的力道被拉長，卻始終不斷，他皺眉鬆手，絲線就又縮回了原來的長度。



　　奇怪的材質。



　　他放棄嘗試，從懷裏掏出那支顏色清透漂亮的營養劑，猶豫了下，打開了上面的蓋子。



　　一股清甜的水果香飄了出來，他精神一振，耳朵忍不住動了動。精靈和矮人都是崇尚自然的生物，精靈喜素食，好水果，矮人雖然主食肉，但對水果這種大自然的饋贈也是十分喜愛的。



　　防護服壞蛋提供的食物雖然也是這種管狀物，但無色味苦，超級難吃，和現在這支正散發著水果清香的食物完全不同。



　　挖了大半夜的洞，之前又只吃了一塊餅填肚子，他現在是真的很餓，但是……他又看一眼坐在操作臺前的兩人，低頭把戴著儲物環的胳膊貼著牆，用身體遮擋著從裏面拿出一個綠色的球狀物，滴了一滴營養劑到上面。



　　綠色的植物球沾到營養劑後動了動，然後愜意的伸出一根小細枝擺了擺，輕輕蹭了下他的胳膊。



　　喬治亞見狀心裏一鬆，笑著戳了植物球一下，然後小心地把它放回儲物環裏，坐正身體扭頭看一眼白髮男人，眼裏的防備少了點，仰脖把營養劑喝了下去。



　　——食物沒問題，也許對方只是個長得像壞蛋的好人。



　　本來冰涼的營養劑在入口後迅速變溫，化為一道暖流經由食道進入胃部，然後由胃部向身體其他部位擴散，直到暖意包裹全身。



　　水果的清甜味道在口腔裏彌漫，喬治亞舒服地眯了眯眼，尖耳朵動了動，抬手捂嘴打了個哈欠。



　　好累，好想睡覺……



　　他慢慢蜷縮起身體，漂亮的碧綠色眼睛要閉不閉，頭一點點低下，然後在中途又突然抬起，眼睛陡然睜開，目無焦距的強撐了幾秒，最後仍是抵不過疲憊和睡意，歪靠在牆上，沉沉睡去。



　　褚容關掉光腦，側頭看那邊一眼，修長的手指在椅背上規律敲擊，表情越發莫測——喝完營養劑秒睡，這證明對方起碼有十天以上沒有好好休息了……十天，這可不是一個會讓人覺得開心的數字。



　　“滴——檢測修復完畢，請開啟醫療倉。”



　　喬治亞迷迷糊糊睜開眼，然後在想起睡著前發生的事情之後迅速清醒，想坐起身防備四周，卻發現渾身無力，連根手指頭都動不了。



　　神經迅速繃緊，他一邊轉動眼珠觀察身處的這個狹小儀器，一邊在心裏責駡自己的大意。



　　他不認為自己會蠢到在屬性不明的陌生人面前睡著，所以他之前的秒睡就只剩下一個解釋——那個白毛怪給他的食物有問題！球球沒有檢測出有害物質，不代表它裏面沒有其他無害但會讓人放鬆精神的東西！



　　現在該怎麼辦，那個白毛傢伙到底是好人還是壞人？自己現在到了哪里？身體似乎泡在一種暖呼呼的水裏，身上還連著一些奇怪的線，這些都是什麼？某個邪惡巫師的實驗嗎？



　　“還是沒有精神力反應。”



　　一道溫柔的女聲突然在不遠處響起，喬治亞側頭看去，卻發現視線被儀器的內壁擋住了，什麼都看不到。



　　“骨齡測試是十七歲，也許還要更小，那些盜礦者實在太過分了，居然讓精神力仍處在萌芽穩固階段的未成年人去挖紅錫礦，還給他戴了四個精神力抑制器！”女聲慢慢帶上了一絲怒氣，聲音也稍微提高了一些，“這種損傷對未成年人來說幾乎是不可逆的！那群該死的臭蟲！”



　　“沒有辦法補救了嗎？”



　　熟悉的柔和男聲響起，喬治亞一愣，立刻認出了這是那個黑髮溫和男子的聲音，緊繃的神經稍微鬆了一些。雖然聽不懂，但外面這兩人擔憂沒有惡意的語氣他絕不會聽錯，也許事情沒有他想像中的那麼糟糕。



　　“我也希望能有辦法！”一向好脾氣的莊雨忍不住瞪了凡向南一眼，氣道：“這孩子送過來的時候四肢上居然還戴著抑制器，你們怎麼不早一點給他拆了！如果能早一點拆，他的精神力或許就不會徹底消失！你們怎麼能這麼馬虎！”



　　凡向南皺眉看向依然關閉著的修復儀，對莊雨的指責無言以對，這次確實是他和長官馬虎了，居然一直沒發現抑制器的存在。



　　“抱歉，是我疏忽。”他立刻道歉，心情有些沉重。現在這社會，一個沒有精神力的孩子，以後的生活肯定會很艱難，不是所有人都能像長官那樣，在精神力受傷無法使用後，還能單純靠強大的體力站在頂點，活得肆意。



　　見他面露自責，莊雨稍微冷靜下來，有些頭疼的揉了揉額頭，緩下語氣說道：“不，該說抱歉的是我，是我遷怒了。我還給這孩子做了個身體檢查和資質測驗，結果應該要出來了，你稍等，一會把這些一起拿去給長官看吧。”



　　凡向南也收斂好情緒，點了點頭，沒再說話。



　　外面的談話似乎已經結束，喬治亞發現身體稍微恢復了一點力氣，試探著動了動，然後不知道觸碰到了哪里，身周溫暖的水流突然迅速退去，儀器開啟，柔和的燈光撒入，帶著藥物氣息的空氣撲了過來。身上連著的奇怪細線自動脫落，身體很輕鬆，很舒服，他抬起手腕看了看，發現上面的金屬環已經消失，手臂上挖洞時蹭出的傷口也沒了痕跡。



　　“結果出來了。”



　　女聲又起，他試探著坐起身，手臂撐著儀器邊沿，朝著聲音傳來的地方望去，眼裏第一次沒了防備。



　　先是食物，後是治療，現在還幫他除下了壞蛋給他戴上的東西，雖然中間因為食物昏睡了一下，但身體得到充分休息後的輕鬆感和身上消失的傷痕告訴他，這場昏睡應該是好意的。



　　這些人在幫他，是好人，他此刻無比確定。



　　“天呐……”剛剛從儀器裏取出資質檢查結果的莊雨瞪大眼看著單子上的某項數據，倒抽了一口涼氣，“體質S，但卻沒有精神力……那些盜礦者毀了一個天才！”



　　凡向南聞言一愣，大步過去拿過單子看了看，眉頭深深皺起。



　　滴滴，又是兩聲輕響，身體檢查的單子被吐了出來，莊雨有些恍惚的把它拿起，一目十行地看完，然後差點暈了過去：“身體已停止發育……不，這孩子才十七歲，怎麼會已經停止發育，紅錫礦不是只對精神力有害嗎，這不科學。”



　　“什麼不科學？”褚容從門外繞進來，視線掃過各自拿著一張單子發傻的屬下，邊轉動視線在室內尋找，邊不太有耐心的問道：“已經一天了，讓你們帶過來的人怎麼還沒——”



　　聲音突然停止，深邃的雙眼和一雙瞪大的碧綠色雙眼直直對上。



　　正趴在儀器上偷偷打量四周的喬治亞沒想到白毛怪會突然進來，還正好和他對上了視線，心裏一驚，條件反射地往後縮了縮，手也摸上了儲物環的位置，結果卻摸了個空，愣了一下後低頭看去，在發現身上居然光溜溜的什麼都沒有之後驚得立刻站了起來，扭頭在四周尋找著，眉頭因為焦急而死死皺著，眼尾不自覺泛紅。



　　“我的天呐……”終於發現他已經蘇醒的莊雨扭頭看去，抬手捧住了臉，覺得自己這次是真的要暈過去了——之前檢查的時候怎麼沒發現，這次送來的小病人居然長得這麼、這麼……



　　凡向南也跟著看了過去，然後罕見的愣住了。



　　奶白泛紅的皮膚，纖細修長的四肢，柔軟的白金色半長頭髮，露在頭髮外不同于常人的精緻尖耳，因驚慌而瞪大的漂亮雙眼，小巧挺立的鼻子，色澤粉嫩的唇瓣，線條柔美卻一點都不顯女氣的臉部輪廓……長得好看的孩子他見過很多，但好看成這樣的……



　　“眼睛閉上，向後轉！”



　　褚容最先回神，發下命令後隨手扯過病床上的毛毯，大步上前略顯粗魯的把還在扭頭四顧的喬治亞罩住，伸手捏他泛著粉嫩色澤的耳朵尖：“不許耍流氓，看著我。”



　　喬治亞沒理他，甚至擺頭甩開了他的手，視線掃過儀器下的一堆破爛衣物和其中一抹隱約的綠色，眼睛一亮，跨出儀器蹲下身撲了過去。



　　本就堪稱嬌小的人這麼一蹲下，看起來就越發小了，再加上毛毯遮擋，以褚容的視角看過去，就只能看到一個頭髮濕噠噠的小腦袋和一點點耳朵尖。



　　真是只好看的禿毛雞，就是有點不聽話。



　　褚大爺的心情前所未有的好了起來。



　　他側頭看一眼老老實實閉著眼睛面壁思過的兩位屬下，彎腰從背後握住喬治亞細瘦的腰，輕而易舉的把他舉了起來，還晃了晃：“你叫什麼名字？”



　　喬治亞身體一僵，連忙握緊剛剛拿到手的儲物環，扭頭朝身後看去，張嘴。



　　褚容視線落在他微張的嘴唇上，眼露愉悅的光，低聲詢問：“叫什麼，告訴我。”



　　“嗝。”自醒來後就一直有些胸口憋悶的喬治亞在他的晃動下，忍不住打了個大大的嗝。



　　褚容一愣，然後眼神刷一下冷了，幽幽道：“小鬼，你在耍我？”



　　掐在腰上的手收緊，喬治亞不適地動了動，控制不住的又打了個嗝，然後劇烈掙扎起來，伸手去掰腰上的鐵爪——五歲過後就再沒有人敢這麼舉著他了，這種行為是對矮人勇士的侮辱，他要和對方決鬥！



　　善變且耐心奇差的褚大爺眼神越發幽暗了，他把人放回儀器裏，伸手扯了扯對方的尖耳朵：“既然不願意說話，那就一直保持安靜。”



　　說完收回手，看向莊雨，問道：“你之前說什麼不科學？”



　　早就按耐不住騷動內心的莊雨立刻轉身看了過來，視線掃過坐在儀器裏凶巴巴看著自家長官的喬治亞，臉頰詭異的紅了點，快速說道：“回長官，剛剛我拿到了這位病人的檢查結果，按照聯邦劃定的標準來看，他體質潛力S，是絕對的天才，但他精神力被紅錫礦摧毀，且身體出現異常，已經停止發育，按照殘疾人鑒定標準，是三級傷殘。”說著說著聲音低了下去，最後可惜的歎了口氣。



　　褚容眉頭一皺，扭頭朝喬治亞看去。



　　借著毛毯遮掩已經取出了小錘子的喬治亞被他看得一驚，忙抱住手臂把錘子塞了回去，身體緊繃著往後一蹭，卻不防備後面的遮擋物是活動的，直接後仰掉了下去，手慌亂間按在了一個圓形物件上，熟悉的魔法氣息順著掌心傳了過來。



　　他一愣，顧不得去管滑落的毛毯，看向手掌下被打磨得圓潤可愛的綠色小球，心跳慢慢加快——這是，木系高級魔法石？


=== 第4章 ===

第4章 魔法陣



　　魔法石按屬性劃分，共有金木水火土五種，多生於金木水火土五種自然元素濃郁的地方，極其稀少珍貴，是魔法大陸各種族修煉時不可或缺之物。



　　喬治亞作為精靈與矮人的混血，身負木系和土系兩種魔法，雖魔法儲存因為混血的原因十分稀薄，平時基本起不了什麼作用，但有總比沒有好，且魔法是可以修煉增漲的，現在稀薄，不代表以後也是如此。



　　自到達這個奇怪的地方之後，他一直沒有感應到空氣中魔法元素的存在，體內本就稀薄的魔力在小不心使用掉之後一直無法恢復，心裏著實有些慌亂，如今手裏抓到了一個疑似木系高級魔法石的東西，他立刻激動起來——有魔法石，就證明這地方有魔法！只要有了魔法，他就可以想辦法聯繫父母，然後建立魔法感應，畫傳送陣回家了！



　　因情緒激動，他抓著魔法石的手不自覺收緊，掌心一熱，魔法石中的魔力受到感應，開始源源不斷地朝他體內鑽來，額心本來乾涸的魔力池迅速充盈，一股清涼濕潤的木屬性魔力擴散開來，以一種包容溫和的力度慢慢滋養著他的身體。



　　喬治亞舒服地閉上眼睛，腳趾忍不住蜷了蜷。



　　“摔傻了？”



　　冷硬的聲音在頭頂響起，緊接著身上一暖，滑落的毛毯再次蓋了上來。喬治亞從吸收魔力時那種玄妙的感覺裏回神，想到什麼，顧不得去看站在身前的褚容，捧起手裏的綠色小球看了看。



　　本來圓潤光澤的綠色小球此時已經黯淡了顏色，面上泛著一層死氣的灰白，再不復之前的晶瑩。



　　喬治亞傻了，高級木屬性魔法石因其魔力純淨，能和其他屬性魔法石溫和相容的特質而備受魔法師推崇，價錢是其他屬性魔法石的幾倍！他、他根本賠不起！



　　矮人大多勤勞富有，但他才剛剛族學畢業沒多久，不再接受父母的養育，又還沒找到正式的工作，正是一生中最窮的時候，別說高級魔法石，就算是低級的他也賠不起。



　　他畢竟只是個剛成年的年輕矮人，還沒外出歷練過，一直被族人和父母庇護著長大，哪怕因為混血的原因遭受過些許不公，但總的來說日子過得還是很安穩順遂的。如今突逢變故，他強撐了這麼久的冷靜已是不易，情緒又剛因為突然出現的魔法石而大起大落，現在發現自己闖了禍，面上雖然沒顯出什麼來，但眼圈卻忍不住紅了紅。



　　怎麼辦，他居然忘恩負義地把救命恩人的東西用掉了……



　　“起來。”見他坐在地上不動，褚大爺又開始沒耐心了。



　　莊雨看不過去他的閻王臉，小聲嘀咕：“這孩子是傷心了吧，抑制器已經取了，精神力卻無法使用，他應該是意識到不對勁了……”



　　褚容聞言一頓，打量了一下喬治亞頭髮半幹的小腦袋和比同齡人纖細許多的身形，眉頭皺得更緊，彎腰按住他的肩膀強硬的把他扶起來，沉聲說道：“體質S足夠你變得強大，振作一點。”說著抬手揉了把他黏在額頭上的濕發，把他的額頭露了出來，強迫他仰頭看著自己。



　　軟弱只是一瞬間，在聽到頭頂傳來的冷硬聲音時喬治亞就迅速收拾好了情緒，他順著對方的力道站起身，崩著一張小臉望向面前的人，眼裏第一次沒了防備，小心把手裏的高級木系魔法石遞了過去，輕聲說道：“這是你的嗎？對不起，我把它弄壞了，我會賠的，還有，謝謝你救了我。”說著又看向莊雨和依然面朝牆壁沒轉過來的凡向南，分別道了謝。



　　莊雨這次捂住了胸口，語氣飄忽：“天呐，他睫毛好長，聲音像唱歌一樣，好好聽……”



　　身懷精靈血統，喬治亞的聲音確實很好聽，他的聲線不像其他矮人那樣厚重低沉，反而輕柔透亮，像是太陽升起時林間響起的第一聲鳥啼。為此他沒少受其他年幼矮人的歧視，嘲笑他的聲音一點都不“勇士”，說他沒有資格做矮人。雖然後來他用實力證明了自己，也得到了小夥伴們的真誠道歉，但性格多少還是受了些影響，平時總是很沉默，能不開口說話就儘量不開口說話。



　　聽慣了屬下們或低沉或刺耳的粗嗓門，現在突然聽到這種明顯屬於少年人的清亮嗓音，哪怕是對聲音不太敏感的褚容也不得不承認，這只他一時興起捉回來的禿毛雞，聲音好聽得有些過分了。



　　心情突然又愉悅了起來。



　　他掃一眼對方舉到面前的白皙手掌和看過來的泛紅眼眶，朝凡向南伸手：“翻譯器給我。”



　　凡向南聽到命令立刻睜開眼轉身走了過來，從空間鈕裏取出一個巴掌大的黑色圓形機器遞給他，然後看向喬治亞，朝他友好地笑了笑。



　　接收到對方釋放的善意，喬治亞崩著的表情柔和了一些，抿抿唇，有些不好意思的回了他一個笑容——這些人果然是好人，雖然白毛怪依然態度惡劣，總讓他忍不住想掏錘子……總之，這次的救命之恩，他會好好報答的。



　　褚容無視他們的“眉來眼去”，打開翻譯器伸到喬治亞面前，命令道：“把你剛剛說的話再重複一遍。”



　　喬治亞立刻被伸到面前的機器吸引了注意力，視線定在翻譯器不停閃爍的小燈上，想摸摸又怕失禮，抬眼朝褚容看去，無意識問道：“什麼？”



　　翻譯器燈光停了停，一道電子音響起：“未知語言，無法識別。”



　　喬治亞沒想到機器會突然說話，驚了一跳，骨子裏對機械的好奇和熱愛卻偷偷冒了出來，視線在翻譯器上轉圈圈，眼露渴望——好想拆開看看裏面的構造，這裏的一切都太神奇了。



　　莊雨和凡向南則全部嚴肅了表情，屬於軍人的敏銳觸覺立刻回籠，莊雨先一步問道：“未知語言？難道又有新的邊緣行星和土著居民被發現了？”



　　凡向南搖搖頭，回道：“軍部的翻譯系統是即時更新的，無法識別的語言只代表著一種情況，這孩子所生長的星球暫時還沒被聯邦或者帝國發現，語言系統還未錄入。”



　　而未被發現的行星所代表的意義……他看向若有所思的褚容，猶豫開口：“長官，這孩子……”



　　褚容回神，把翻譯器拋回給他，深深看一眼視線隨著翻譯器挪動的喬治亞，指了指喬治亞手裏的墜子，問道：“這東西是誰的？”



　　莊雨湊過去看一眼，舉手：“我的，我之前丟了一個空間鈕裝飾墜，好像就長這樣，只不過顏色要更好看——”



　　“我買了。”褚容打斷她的話，又從口袋裏把自己的空間鈕取出來，拆下上面的墨色墜子放到喬治亞掌心，輕輕點了點，聲音帶著威脅：“不許再哭，把個破墜子當寶貝捧著，土包子。”



　　喬治亞在看清手裏多出來的東西後微微張大嘴，滿眼不敢置信，都沒空去注意褚容惡霸一樣的語氣了——土、土系頂級魔法石？他、他在做夢嗎？



　　見他喜歡得眼睛都瞪大了，眼眶的紅色似乎也褪了一些，褚大爺滿意了，也確定了他是真的完全聽不懂自己說的話，想起之前自己雞同鴨講的行為，又不痛快起來，冷幽幽看他一眼，轉身朝外走去，邊走邊道：“通知林振，讓他再審一遍那些盜礦者，弄清楚他們是從哪里捉來的奴隸。”



　　凡向南自覺跟上，應聲之後拿出通訊器開始發佈命令。



　　莊雨沒想到他說走就走，懵了一瞬，追上前兩步問道：“那長官，這個孩子……”



　　“找個空房間塞進去，讓人教他聯邦通用語，學會了再帶來見我。”褚容頭也不回的擺擺手，帶著凡向南走遠了，還是一貫的沒耐心和善變模樣。



　　莊雨停步，回頭看一眼寶貝一樣握著兩個墜子的喬治亞，頭疼地揉了揉額頭：“咱們艦上什麼都有，就是沒有老師，我上哪去找人教通用語啊……”



　　半個小時後，喬治亞穿著一身明顯過於寬大的軍人日常訓練服，被莊雨塞進了一間佈置單調的房間。



　　“晚餐半個小時後送來，你好好休息。”莊雨忍下了摸他腦袋的欲望，雖然知道他聽不懂，但仍是溫柔地囑咐了一句，然後笑了笑，轉身匆匆走了。



　　喬治亞目送她離開，看一眼身處的這個奇怪房間，摸了摸乾淨柔軟的床鋪，確定周圍沒人後，從口袋裏拿出那兩個莊雨死活不肯收走的魔法石，靠床坐到地板上，閉眼調動了一下身體裏的魔力，手指在地面用魔力畫下一個繁複的圓形圖案，然後拔了根頭發放到圖案中間。



　　魔法陣形成，一陣只有他能看到的柔和光亮升起，陣中的頭發動了動，突然無火自燃，化成了一縷灰塵。



　　血脈牽引失敗了。



　　他愣住，怔怔看了失效的魔法陣一會，視線挪到兩塊魔法石上，猶豫了一下，咬牙拿起被他吸收了部分魔力的木系魔法石擺在了陣眼處，低頭重新開始刻畫魔法陣，畫完之後他再次拔下一根頭髮，並咬破手指滴了一滴血到陣中。



　　比之前更亮一些的光芒閃過，有了魔法石做陣眼，這次的魔法陣效力更強，只見陣中的血液在魔力的牽引下慢慢裹住頭髮，直到白金色的細軟頭髮凝成了一根紅色的針狀細線，在陣中瘋狂轉動起來。



　　喬治亞見狀眼睛一亮，臉上甚至帶上了一絲喜意。



　　嗤——



　　瘋狂轉動的頭髮再次無火自燃，陣眼處的魔法石哢擦一聲，碎成了幾塊。



　　喬治亞臉上的喜意一僵，直直看著陣中焦黑的灰燼，心一點點沉了下去。



　　第一次魔法陣失效，他還能安慰自己是空氣中沒有魔法元素導致的。第二次他用生命力最強的木系魔法石作基石，還滴了自己的指尖血進去，魔法陣卻依然失效，這只說明了一件事——他的父母不在了，起碼不在自己現在所處的這片大陸，或者說這個空間，至於某個更可怕的猜想，他拒絕去相信。



　　之前他雖然隱隱有意識到那個黑洞應該是把他帶到了某個距離家鄉很遠的地方，但直到此刻他才真正清晰的明白，連古老的血脈牽引魔法陣都無法溝通家鄉的地方，絕對不僅僅只是“遠”而已——他可能真的回不去了。



　　舉目所見全是陌生的奇怪東西，他慢慢蜷起腿環抱住自己，把臉埋在膝蓋上，閉上了眼睛。若早知如此，他一定在父母詢問他是否要一起外出雲遊時，不強撐著那點想要儘早獨立的小心思，奔向父母的懷抱。



　　如果能早知道……



　　啪嗒，一滴眼淚落在膝蓋上，沾濕了柔軟的布料。他動了動，用胳膊按住了自己的眼睛。



　　會議室。



　　褚容坐在首位，手裏擺弄著光腦，隨口問道：“那小鬼怎麼樣了？”



　　“回房後坐在地上玩了一下墜子，然後團在地上睡著了，沒有吃晚飯。”凡向南回答，頓了頓，又補充道：“送飯的人發現那孩子似乎哭過。”



　　褚容關掉光腦，眯眼盯著會議室正中間放大的星圖看了一會，吩咐道：“把我的精神力淨化液給他送過去。”



　　凡向南意外，有些遲疑：“可是長官，那是軍部撥給您治療精神力的，每個月只有一支……”



　　“給他。”褚容無所謂的擺擺手，突然有些煩躁，“我喝了十年都沒見起色，可見那東西對我完全沒用，拿走，我看著煩。”



　　凡向南閉嘴，看一眼他明顯不耐的表情，在心裏歎了口氣。


=== 第5章 ===

第5章 變異紅錫礦



　　飽飽地睡了一覺，喬治亞收起所有軟弱，開始盤算起報恩和賠魔法石的事情來。



　　他剛到這個陌生的地方，語言不通，什麼都不懂，報恩暫時可能沒有辦法，但賠魔法石這件事卻必須儘快提上日程。昨天他著急聯繫父母，衝動之下把木系魔法石給徹底用掉了，雖然收留他的人沒有追究，但他心裏卻覺得十分不好意思和愧疚。



　　那可是高級木系魔法石啊，就連父親手上都沒有幾塊。



　　想到這他又把昨天白毛怪給他的土系魔法石拿了出來，珍惜地摸了摸，感受了一下裏面濃郁到幾乎凝成實質的土系魔力，臉頰微微泛紅。



　　普通的土系魔法石多為難看的灰褐色，品質越高的顏色越深越純淨，這塊黑得這麼漂亮，簡直就是土系魔法石裏面的極品！



　　可那個白毛怪為什麼要把這個放到他手裏？明明語氣和表情都很凶，但行為卻總是矛盾的帶著好意，白毛怪到底準備做什麼？



　　思緒飄忽了一會，他回神，把徽章造型的土系魔法石小心放到口袋裏，然後捧出已經變成碎片的木系魔法石，依依不捨地摸了摸，埋到了房間角落的花盆裏。



　　木系魔法石是植物最天然的養料，這塊高級魔法石雖然魔力已經消耗完畢，但被魔力蘊養過的石頭本身對植物也是很有益處的，丟了可惜。



　　埋好後他摸了摸陌生植物有些蔫巴巴的大葉子，想了想，又渡了點木系魔力到植物的根系部位，見陌生植物的葉子精神一些，滿足地抿唇笑了。



　　做完這些後他坐回床邊，手放到儲物環上，開始尋找能夠用來賠償高級木系魔法石的東西。



　　他是真的很窮，儲物環裏除了一些工具外，就只剩父親留給他的大堆書籍和各種母親做給他的小玩意了。魔法大陸的通用貨幣是晶石，他雖然攢了一些，但賠魔法石肯定是不夠的，而且也不知道這裏收不收晶石，萬一不收，他就徹底成了身無分文的窮光蛋了。



　　越找越喪氣，就在他開始考慮要不要立刻出去找地方打工賺錢時，一塊深紅色的大石頭出現在了視野裏。



　　咦？



　　他眨眨眼，把意念轉到儲物環的角落處，後知後覺的想起，在逃出坑洞時，他還挖了一大堆疑似礦石的東西放在了儲物環裏。



　　這個東西……應該很值錢吧。



　　那群防護服壞蛋對地面上挖出來的赤紅色石頭十分重視，連碎石邊角都不放過，全部收集了起來，可見那個奇怪的紅色石頭很重要。這塊深紅色的石頭雖然出現在地底，但明顯和地面的紅色礦石是一種東西，可能還要更好，所以應該也很值錢才對。



　　用這個賠魔法石，不知道白毛怪收不收……



　　腦中突然閃過灰色金屬巨人毫不在意地對著亂石地狂轟濫炸的模樣，他激動的情緒稍減，抖了抖耳朵。



　　防護服壞蛋那麼寶貝的東西，白毛怪一行人卻說炸就炸，可見對方是不太在意那些礦石的。而且一出手就是高級頂級魔法石的人，不一定會瞧得上這些連他都不知道價值幾何，還會讓人產生不舒服感的石頭。



　　低頭瞪著掌心看了好一會，他糾結半晌，最後繃著臉決定——先拿塊小的深紅色石頭看看白毛怪一行人的反應！如果對方願意收，且石頭很值錢，他就把身上所有的深紅色石頭都給他們，然後帶他們去亂石地挖剩下的深紅色石頭，就當是報恩了！如果不願意，他就想辦法努力賺錢買塊高級木系魔法石賠給他們！報恩的事情以後再盤算！



　　其實他心裏還有點隱秘的希望，那就是那個帶他過來的黑洞會不會真的是某個邪惡魔法師刻在亂石地裏的古老魔法陣，還有沒有可能再次出現，把他送回家鄉。



　　血脈牽引失敗，那幾乎是他僅剩的回家的希望了，他想去碰碰運氣。



　　有了目標，他立刻精神了起來，等午飯過後莊雨找過來時，他一反之前的拘謹緊繃，毫不吝嗇地給了對方一個大大的笑容。



　　莊雨扶牆捂鼻子，臉紅紅。



　　好、好可愛，這燦爛的笑容，這奶白色泛著紅暈的漂亮小臉，這睡得蓬鬆自然卷的頭髮，這不自覺抖動的小耳朵……哦，一個男孩子為什麼會這麼可愛，好想綁回家揉個夠！



　　喬治亞被她看得發毛，疑惑地抬手比劃——怎麼了？



　　比劃完又有些擔憂，這位漂亮的女士臉這麼紅，是生病了嗎？語言不通實在是件讓人覺得很困擾的事情，他想表達關心和善意都沒有辦法。



　　看出他眼裏的擔憂，莊雨的心越發柔軟，忙朝他露出個安撫的笑容，站直身搖頭回道：“沒什麼，走吧，我給你找了個通用語老師，要去上課了。”



　　喬治亞聽不懂她說的話，但看清楚了她示意自己跟上的動作，乖巧地點了點頭，邁步跟上，猶豫了一下，直接掏出一塊拇指大小的深紅色石頭遞到了她面前。



　　矮人都是不太懂得委婉的直腸子，此時見到了人，他自然就立刻表達出了自己的目的。



　　“嗯？你給我準備了禮物嗎？謝謝。”莊雨被他看得心都飄了起來，邊溫柔詢問邊朝他手裏握著的東西看去，同時伸出了手。



　　喬治亞立刻把深紅色的石頭放到了她的手心，眼帶期待的看著她——恩人會是什麼反應？這石頭到底值不值錢？夠不夠賠魔法石和報恩？最主要的是，這石頭能不能為他換來回一趟亂石地的機會？



　　一股讓人不適的灼熱感從掌心傳了過來，莊雨雙眼發直地看著掌心的深紅色石頭，微笑凝滯，僵硬兩秒，然後毫不猶豫的把石頭丟了出去，從口袋裏掏出一管針劑喝下，捂住頭崩潰尖叫：“啊啊啊啊，變異紅錫礦啊啊啊啊！輻射啊啊啊啊！我的精神力！”



　　石頭砸到地上發出一聲清脆的聲響，喬治亞愣住，驚愕地看著崩潰尖叫的莊雨，彎腰撿起紅色石頭，想靠近又不敢，十分無措。



　　他、他是不是又闖禍了？



　　正崩潰的莊雨見他居然又把那塊見鬼的變異紅錫礦撿了起來，一口氣提不上來差點噎死自己，邊著急的讓他把石頭丟掉，邊按響了口袋裏的警報器，朝著管控室那邊尖聲吼道：“把E1區走廊封閉！派輻射清理小組的人過來！還有防護服！帶兩套過來！快！”



　　警報的聲音刺得喬治亞心裏發慌，他往角落縮了縮，越發無措了。



　　半個小時後，莊雨和喬治亞被聞訊趕來的凡向南拎到了一間隔離室，連帶那塊被隔離罩罩住的變異紅錫礦一起。



　　“這個東西你是從哪里弄到的？”凡向南一臉嚴肅地詢問。



　　喬治亞仰頭看著他，表情因為無措和愧疚而緊繃著，抿著唇搖了搖頭，沒有說話。



　　已經冷靜下來的莊雨一把推開凡向南，朝他翻了個白眼：“問什麼問，這孩子又聽不懂，從他給我石頭時的表現來看，他應該都不知道變異紅錫礦代表著什麼，你別嚇到他。”



　　凡向南也想起來語言不通這回事了，有些頭疼的揉了揉額頭：“那現在該怎麼辦，長官在開會，一會就該過來了，他的耐性可不好。”



　　想到自家長官的閻王臉，莊雨抽了抽嘴角，看一眼坐在桌前垂著頭沒什麼精神的喬治亞，長出口氣，掏出電子本坐到喬治亞對面，豪放揮手：“我來問！語言可以不通，但畫大家總都看得懂吧！我卡通畫還是畫得很不錯的！”



　　凡向南：“……那你加油。”目前來看，也只能這麼試試了。



　　又是半個小時過去，褚容凍著一張臉趕到隔離室，視線掃過正在桌前埋頭畫畫的喬治亞，大步上前，拿起桌上被隔離罩罩住的變異紅錫礦看了看，不滿問道：“你們這是在幹什麼？陪小孩子玩畫畫遊戲？”



　　凡向南剛想解釋，就被莊雨語氣古怪的聲音打斷了：“長官，你看看這個。”



　　一個電子本被遞了過來，褚容接過，被上面畫風幼稚的圖案刺得額心跳了跳，聲音都冷了八度：“你們是想回去重新訓練一下？”



　　“不是，您仔細看看，這些是小可愛畫的，他在跟我們解釋變異紅錫礦的來歷。因為語言不通，所以我想出了這種溝通辦法，並不是在瞎胡鬧……”莊雨硬著頭皮解釋，心裏對重新回去訓練這種建議是一萬個拒絕——她一點都不想重溫噩夢！



　　褚容的重點卻在另一個地方，眯眼重複：“小可愛？”



　　莊雨一愣，點了點頭，看一眼畫完畫後老老實實坐在一邊一臉等待判決表情的喬治亞，害羞回道：“對，我不知道他的名字，就、就給他起了個代稱。”再沒有比這更適合的代稱了！



　　被他們看著的喬治亞頭皮不自覺緊繃，想起自己畫的那些東西，抬手摸上了儲物環，心裏十分忐忑。這些人是好人，但儲物環這個小秘密他不想暴露，所以他剛剛畫畫的時候耍了個小心眼，用在坑洞裏撿到後好奇留下的廢棄空間儲物用品遮掩了一下儲物環的存在，希望他們不會發現破綻。



　　見他又開始做出自我保護的姿勢，褚容皺眉，伸手搓了把他額頭的劉海，強迫他抬起頭，冷硬說道：“怕什麼，這裏沒人會欺負你。”



　　喬治亞捂住額頭，對他怒目而視——這人為什麼總要逼他掏錘子，矮人勇士的頭是不能隨便摸的！



　　“出息。”褚容不再看他，隨手把變異紅錫礦丟到桌上，低頭翻起電子本上的畫來。



　　畫不長，一開始就是一個尖耳朵小人躲在一個坑洞裏的畫面，洞外有一個胖子張牙舞爪的想進來，然後小人往後躲，不小心觸動了洞裏的一塊石頭，露出了石頭後面曲折的地道。小人走進地道躲開了胖子，順手在地道裏撿了一些紅色的碎石，然後順著地道僥倖逃了出去。到達地面後小人碰到了幾個金屬巨人，被金屬巨人救起妥善照顧了起來，為了報答金屬巨人，小人送出了撿到的石頭。



　　一目了然的劇情，喬治亞用圖講故事的能力十分優秀。



　　褚容側頭，表情莫測地上下打量了一下喬治亞，突然勾了勾唇，上前把他拎了起來，朝凡向南吩咐道：“讓一小隊準備，帶好防護罩和防護服，我們去挖礦。”



　　“挖礦？”凡向南愣住了。



　　“對。”褚大爺心情很好的點了點頭，堪稱耐心地解釋道：“項家那群眼高於頂的機甲製造師找了一年的東西就這麼送到了我們面前，不挖乾淨，怎麼對得起他們當年對褚家的冷嘲熱諷。我不僅要把礦挖出來，還要擺到他們面前，氣死他們。”



　　凡向南：“……”那都多少年前的老黃曆了，長官居然還記著。



　　“你有意見？”沒立刻獲得回應，褚大爺不爽了。



　　“沒有，我這就去安排。”凡向南識趣的保持沉默，拿出通訊器開始發佈命令。



　　而被褚容拎在手裏的喬治亞則敏銳的意識到了什麼，十分老實的沒有掙扎，心情有些激動——這白毛怪在看完他畫的畫之後立刻做出要出門的樣子，是要去亂石地了嗎？那他們會帶著自己嗎？



　　他想到了這點，時刻注意著他的莊雨自然也想到了這點，委婉提醒道：“長官，小可愛的精神力受損嚴重，不太適合再去礦地受一遍感染。”



　　褚容聞言邁出去的步子收了回來，低頭看向手裏難得老實的喬治亞。



　　喬治亞仰頭看他，先是奇怪他怎麼停下了，然後在注意到大家的視線全落在自己身上後突然福至心靈的明白了什麼，想也不想就伸手扒住了他的胳膊，腿也纏到了他的身上，繃緊了小臉。



　　不！為了回家，他決不能被丟下！


=== 第6章 ===

第6章 求帶！



　　空氣彷彿被凍住了。



　　莊雨瞪大眼看著掛在自家長官身上的喬治亞，又敬仰又嫉妒——敬仰是因為小可愛居然敢往長官身上貼，膽真大！嫉妒是因為小可愛粘著人的樣子實在是太犯規！她也想被小可愛抱。



　　周身溫度似乎降了幾度，環抱住的胳膊和身體迅速緊繃，一股無形的氣勢從上方直撲而下，喬治亞抖了抖耳朵，仰頭看向表情莫測眼神幽深的褚容，扯了扯嘴角，朝他討好地笑了笑，眼神真誠——他保證再不闖禍了，求帶！



　　褚容及時壓下身體本能的反擊動作，眉心微不可查地皺著，伸著胳膊讓他的臉離自己遠了一點，冷硬道：“鬆手，下去。”



　　雖然聽不懂，但這語氣似乎不太妙。



　　喬治亞笑容淺了淺，猶豫了一下，還是強撐著沒有下去，反而大著膽子伸手順了順他胸口緊繃的肌肉算是安撫，然後更加討好地朝他笑了笑，還主動把頭歪了過去，將耳朵蹭到了對方面前——白毛怪似乎和母親一樣，很喜歡捏他的耳朵，以前他求母親辦什麼事的時候，只要讓母親揉揉耳朵就基本能成了，既然白毛怪和母親有相同的喜好，那是不是只要自己讓對方捏耳朵，對方就會願意帶他去亂石地了？



　　莊雨倒吸了一口涼氣，幾乎不敢看接下來會發生的事情——居然在長官氣勢全開的情況下繼續往前湊，小可愛真勇敢！果然無知者無畏！上一個敢這麼倒貼的人可是被長官毫不留情地丟到湖裏去了。



　　撓在胸口的力道十分輕，還不等他有所反應，一個頭髮蓬鬆的小腦袋就蹭了過來，因被陌生人突然接近而狂湧而出的戾氣突然滯了滯，褚容垂眼，盯著湊到面前的粉嫩耳朵，五指成爪，抬起了手。



　　凡向南見狀心裏一緊，忙上前勸道：“長官，他什麼都不懂，不是有意冒犯，我這就把他帶下去讓人好好教——”



　　褚容的手成爪狀按在喬治亞頭頂，動作絕對稱不上溫柔的把他的小腦袋給推了開來，卻並沒有撕他下去，而是搓亂了他的一頭軟發，問道：“想去？”



　　頭頂是矮人最不喜歡被人碰的地方之一，喬治亞壓下本能的不喜，僵硬一瞬後主動朝對方的手蹭了過去，還貼心的側頭把耳朵送到了對方掌心，瞪大眼討好地看過去，順便十分明顯地瞄了眼被眾人遺忘在桌上的變異紅錫礦，無聲表達著自己的訴求。



　　掌心的耳朵軟軟的，溫度有些涼，褚容幾乎可以想像出那小巧的尖耳朵在被人碰到後可憐抖動的模樣。望過來的碧綠色眼睛十分清透好懂，裏面的渴望情緒一目了然，讓人想裝沒看到都不行。



　　真是個狡猾又毫無城府的臭小鬼。



　　滿腔戾氣如潮水般褪去，褚容稍微使了點力氣把喬治亞從身上撕了下去，然後惡劣地捏了下他的耳朵尖，對凡向南吩咐道：“給他也準備一套防護服，順便帶上那支精神力淨化液，一刻鐘後出發，我不喜歡人遲到。”說完大步離開，背影瀟灑又冷酷。



　　喬治亞捂住自己的耳朵往前追了兩步，發現凡向南和莊雨沒動，又遲疑地停下，轉頭看向他們，眼神忐忑——剛剛白毛怪的氣息好像變得溫和了一些，但他就那麼走了，他又有些不確定自己到底討好成功了沒有。



　　莊雨和凡向南接收到他的視線，面面相覷一會，莊雨突然尖叫著撲了過來，激動的抱住他，興奮道：“啊啊啊，果然小可愛的魅力沒人能夠拒絕！小可愛你太可愛了！”



　　喬治亞被抱傻了，回神後臉蹭一下紅透，繃著臉掙扎——他和對方差不多高，此時被抱住，腦袋被強硬地按了下去，居然直接對準了對方十分豐滿的胸口，這、這太過了，他、他是矜持的矮人勇士，不、不能占恩人的便宜。



　　凡向南收回視線，無奈地搖搖頭，拿出了通訊器。長官這次會這麼好說話，他也很意外，但他不覺得長官是被小傢伙的討好動搖了，變異紅錫礦十分難尋，且分佈毫無規律，長官應該是一開始就準備把這個小傢伙帶著，好更快的尋找到礦石所在地。



　　至於再感染的問題，對於一個已經失去了精神力的人來說，紅錫礦的傷害幾乎等於沒有，莊雨是關心則亂，把這個殘酷的事實給忽視了。



　　一刻鐘後，一隊約二十人的小隊聚集在軍艦的出艙口，等待出發。



　　喬治亞站在凡向南身邊，仰頭望著這一群氣勢很足的人類，後知後覺地意識到一件事——這裏的人……好像都特別高？



　　魔法大陸也是有人類的，但大多生活在平原，與矮人並無交集。據他所知，人類的平均身高要比精靈矮很多，但面前這群人類，卻個個都和精靈族最優秀的勇士差不多高。



　　是特意挑出來的嗎？但之前見過的其他人類好像也不矮……



　　就在他盯著人群思索猜測時，換好防護服的褚容出現在了走廊出口，見人已經到齊，他直接揮手說道：“上機甲，出發。”



　　“是！”



　　小隊成員齊應一聲，然後各自散開，拿出掛在胸口的制式機甲空間鈕，朝空地一揮，唰唰唰，幾十架一模一樣的灰色機甲出現在了空地上，壓得地面都似乎震了震。



　　喬治亞瞪大了眼，心臟狂跳起來——好、好多金屬巨人！



　　那天晚上天太黑，心情太緊張，他沒精力也來不及仔細看這些讓他震撼無比的巨人，此時近距離看到它們，他立刻就被迷住了。



　　這漂亮的金屬光澤、這完美的比例結構、這雖然看不懂但明顯超級有質感的陌生材質——美人！大美人！想摸！想拆！想買回家好好研究！



　　取出機甲後，小隊成員收起空間鈕，各自俐落地上了屬於自己的機甲，等待出發。



　　眨眼間地上就只剩下了凡向南和喬治亞兩人，褚容大步靠近，朝凡向南揮了揮手，凡向南點頭，也取出了脖子上掛著的機甲空間鈕，往面前的空地一揮。一架比灰色機甲稍大一些的黑色機甲憑空冒了出來，凡向南上前，先一步登了上去。



　　喬治亞幾乎要流口水了。如果灰色金屬巨人是大美人的話，那這黑色巨人就是大大大美人了！看這神秘的光澤，這渾然一體的結構，這——



　　“別發傻，抓緊。”



　　冷硬的聲音在身後響起，思緒被打斷，然後腰部一緊，身體突然騰空，視線拔高，眼前花了一瞬，再站穩時他已經站在了駕駛艙的地面上。



　　“老實待著。”



　　熟悉的銀網兜頭罩了過來，把他困在了牆角處。



　　凡向南已經坐在了操作位上，褚容走到副位坐好，按了下操作臺上的某個按鈕，吩咐：“出發，速戰速決。”



　　“是。”凡向南應聲，快速發出指令，然後指示燈閃爍，防護罩落下，本來待機的螢幕全部亮起，清晰顯示出機甲外面的景色，下一秒，景物變幻，機甲騰空而起，飛出艙口，朝著湛藍的天空直撲而去。而在顯示後方景物的小螢幕上，一排灰色機甲迅速跟上，呈保護姿態跟在了黑色機甲周圍，遠處，一艘銀色刻著黑色徽章的龐大軍艦隨著視野的升高慢慢顯出了身形。



　　天、天呐，那是什麼？！



　　喬治亞一點不在意自己被網住的“俘虜”狀態，整個人幾乎趴在了網上，雙眼發直地看著螢幕，臉頰因為激動而微微泛紅——那個巨大的，長得像船，但卻懸浮在空中的東西是什麼？他剛剛是從那裏面出來的嗎？難道他這幾天一直是住在那個漂亮的大傢伙裏？！



　　駕駛進入正軌，褚容收回盯著螢幕的視線，側頭，正正對上了喬治亞彷彿在冒綠光的雙眼，眯眼，輕輕敲了敲椅子扶手，想起之前對方掛在自己身上時那點輕飄飄的重量，站起了身。



　　“精神力淨化液給我。”



　　正在駕駛機甲的凡向南聞言一心二用，從空間鈕裏拿出一個銀色密封的小盒遞了過去。



　　拋了拋手裏幾乎沒什麼重量的小盒子，褚容走到喬治亞面前，惡劣地擋住他看著螢幕的視線，蹲下身，把小盒子在他面前晃了晃，問道：“想駕駛機甲嗎？”



　　喬治亞著急地扒拉他——走開，你擋到螢幕了！



　　“沒良心的小東西。”被直白嫌棄地褚容眼神越發不善，伸手捏了一下他的耳朵，手一動，銀網收起，另一手伸過去捏住他的下巴，掰開他的嘴，速度飛快地從空間鈕裏拿出一個青色小果子喂到他嘴裏，命令道：“咽下去，不許吐出來。”



　　濃郁的果香彌漫口腔，口水自動分泌，喬治亞條件反射地閉嘴，把只有拇指大小的果子囫圇咽了下去，然後被噎得直瞪眼，臉和耳朵全紅了，伸手用力抓脖子，瞬間忘了要看“漂亮大傢伙”的事情。



　　“真沒用。”褚大爺一點都不知道反省自己粗魯的餵食動作，見他如此，乾脆直接打開小盒，把裏面只有手指粗細的珍貴精神力淨化液拆開，當水一樣給他灌了下去。



　　淨化液入口變溫，然後迅速朝胃部流去，卡在喉嚨口的果子在淨化液的影響下變軟化水，慢慢下滑。窒息感消失，喬治亞直覺想要喘氣，卻又被褚容捂住了嘴，扶正了身子。



　　“閉眼，坐好，好好感受。”



　　聽不懂，但好難受，喬治亞額頭出了汗，伸手想去掰褚容的手。



　　短暫的清涼感之後一股炙人的熱流從胃部直衝而上，向著大腦洶湧撲去，喬治亞驚得瞪大了眼，四肢卻突然沒了力氣，身體一軟，向前倒在了褚容懷裏。


=== 第7章 ===

第7章 大好人！



　　有些發熱的尖耳擦著下巴處的皮膚滑過，然後肩膀一重，懷裏多了個纖細的身體。



　　褚容伸手把人接住，額頭青筋跳了跳，抬手抓住喬治亞的肩膀把他揪起來，冷沉的視線掃過他寫滿難受的臉，不快皺眉，乾脆重新掏出銀網把他貼牆固定住，手指按上了他的眉心：“不准暈過去，保持清醒，注意感受身體的變化，不想徹底變成殘疾就給我撐過去。”



　　身體被迫挺直，在體內繞成一團莽撞朝大腦衝去的熱流似乎找到了路徑，不再亂衝，順利到達了大腦，然後在茫然逡巡一陣後，試探著朝他如今尚淺的魔力池圍了過去。



　　腦袋很脹，很熱，但奇怪的很舒服。



　　喬治亞的表情慢慢變得平靜，額頭的汗卻流得更多了。他隱約聽到白毛怪說了些什麼，但魔力池中的變化卻讓他無暇他顧。



　　熱流到達魔力池後，池中殘留的魔力居然一反木系和土系魔力應有的溫和包容，幾乎算是兇殘地反撲了過去，把那股奇怪的熱流拽入了魔力池深處。



　　因為混血的緣故，他的魔力池相較其他矮人和精靈來說，貧瘠得就像是一個乾旱的小坑，連修煉的必要都沒有，但現在，這個小坑居然在熱流的影響下發生了變化，開始一點一點地變深變寬起來……雖然這個過程並不好受，大腦痛得像是有人在拿著工具拼命鑿挖，但矮人渴望變強的本能卻讓他硬生生忍下了這種痛楚，心情甚至變得雀躍起來。



　　太神奇了，魔力池變深，是不是代表著他以後就可以跟著父母學習魔——



　　“睜開眼。”



　　額頭突然被彈了一下，美夢消失，意識回歸現實。



　　喬治亞睜開眼，感受了一下腦中前所未有的清明感和已經從小坑變成了小池塘的魔法池，忍不住開心地看向眼前皺著眉表情有些凶的白毛怪，興奮道：“謝謝你！我會報答你的！”



　　改變魔法修煉天賦這種事居然幸運地發生在了自己身上！而這一切都是眼前這個看起來像壞蛋的白毛怪賜予他的！他再也不嫌他凶了，這是個好人！大好人！外冷內熱的大好人！他要報答他！用自己所擁有的最珍貴的東西報答他！



　　“感謝您的幫助，願光明神保佑您。”他伸手想給白毛怪行禮，卻發現身體又被銀網困住了，根本動不了。要在之前，他肯定會為此覺得不太開心，但現在，沒關係！恩人做的一切都是有理由的！



　　看，這網固定了他的身體，讓那股奇怪的熱流更順利地到達了大腦！所以好人！大好人！



　　如果有尾巴，喬治亞現在肯定已經激動地把尾巴搖得打圈了，但可惜他沒有，所以他現在只是把耳朵抖得像抽風，還不自覺往後撇了撇，像一隻開心到了極點的家養寵物。



　　而在他喜悅興奮的視線下，褚容卻慢慢沉了表情，眉頭深深皺起。



　　“怎麼了？”激動之下，喬治亞話也變得多了一些，雖然他心裏明白對方根本聽不懂他的關心和示好。



　　褚容掃一眼他不停抖動的耳朵和亮得彷彿在發光的雙眼，罕見地猶豫了一下，抬手，輕輕搓了一下他汗濕的額發。



　　喬治亞眨眨眼，抬眼看一眼他伸過來的胳膊，頓了頓，沒像上次那樣怒目而視，而是有些笨拙地靠過去，輕輕蹭了蹭他的掌心，然後繼續滿含感激和喜悅的看著他，表達自己的親昵。



　　完了。



　　褚大爺收回手，垂眼沉默。



　　他好像用一支精神力淨化液，把一個雖然沒有精神力，但體質S，還看起來很聰明很精神的禿毛雞，變成了一個依然沒有精神力，但體質S，腦子似乎壞掉了的禿毛雞。



　　機甲適時停下，凡向南取下防護罩，回頭看來：“長官，黑礦地到了。”



　　沒人理他，蹲在牆角的兩個人，一個兀自深沉，終於開始反省自身，一個繼續激動，眼睛亮亮的彷彿看到了救世主。他們活在自己的世界裏，沒有功夫管外界的紛擾。



　　“長官？”凡向南疑惑，吩咐小隊成員原地待命後走到褚容身側，猶豫地伸手拍了他一下，提醒道：“長官，黑礦地到了，要立刻下去嗎？”



　　褚容回神，深深看一眼服下淨化液後顯得十分反常的喬治亞，收起銀網站起身，丟過去一個青色果子和一個高級防護罩，朝凡向南吩咐道：“下去吧，儘快摸清礦物分佈。”然後回艦給禿毛雞治治腦子。



　　凡向南雖然有些疑惑自家長官罕見的情緒不高，但卻識趣的沒有多問，轉身發佈命令去了。



　　“這些是給我的嗎？”喬治亞在凡向南走後立刻湊到褚容面前，寶貝地捧著青色果子和防護罩，開心又不好意思地詢問——白毛怪真是太好了，居然又送他東西，他會全部記下，然後加倍回報的！



　　少年輕柔的聲音撩撥著耳膜，褚容垂眼看著他伸過來的白皙手掌，凍著一張臉拿起上面的防護罩給他扣到手腕上，抓住了他的腰：“走吧，下去之後不要亂跑拖後腿。”



　　眾人下了機甲，檢查了防護服和挖礦工具後，進入了已經變成一片廢墟的礦地。



　　喬治亞收回好奇戳向周身暖黃色透明防護罩的手，翻轉著看了看分配給他的裝著挖礦工具的儲物戒指，小跑著追上人高腿長的褚容，像個小尾巴一樣跟在他身後，腦袋來回轉動著，然後眼睛一亮，扯了扯褚容的胳膊：“坑洞在那邊！入口沒有被炸毀。”說完率先大步朝那邊跑了過去。



　　正偷偷觀察他的小隊成員見狀齊齊望向褚容，等待命令。



　　“跟上。”褚容動了動剛剛被扯過的胳膊，板著一張十分糊弄人的冷臉，跟上了喬治亞。



　　坑洞口淩亂鋪著一些碎掉的石塊，喬治亞把它們挪開，回頭見褚容等人跟了上來，耳朵抖了抖，先一步鑽了進去，然後借著地底昏暗光線的掩護，拿出那塊頂級土系魔法石，快速吸收起來。



　　矮人優秀的尋礦能力和他們普遍都擁有土系魔法有關，但喬治亞是個異類，因為魔法池太淺，無法修煉魔法，所以他從小接受的是母親為他特製的尋礦課程。



　　別的矮人在學習如何用魔法探知礦石情況時，他在背各種礦物的屬性和地面表現；別的矮人在練習用魔法判斷礦石大小時，他已經跟在母親屁股後面開始自己動手了。



　　實踐是最好的老師，這十幾年來，他靠經驗和強大的學習天賦，在成績上碾壓了同期所有小夥伴，用實力證明了就算沒有魔法支持，矮人也依然能夠成為尋礦的好手。



　　現在他到了一個陌生的地方，積累的礦物知識幾乎全部作廢，一切都要重頭開始，但好在天無絕人之路，居然讓他在這陌生的地方改變了魔法修煉資質！那些學過卻從來沒有用過的魔法尋礦法，現在終於可以試試了！



　　感謝白毛怪！



　　恩上加恩，既然白毛怪想要那種深紅色的礦石，那他就幫他把它們全部挖出來！



　　只可惜這裏的空氣中沒有魔法元素的存在，他補充魔力只能靠魔法石，而他手裏的魔法石就只有白毛怪給他的這一顆……債務又增加了。



　　小池塘補滿後，他搖搖頭收起心裏的肉痛感，把顏色變淺了一些的魔法石放回儲物環，回頭看一眼率先進入坑洞的褚容，邊大步朝坑洞深處走去，邊試探著探出了魔力。



　　於是走在後面的眾人，就只見一個被暖黃色防護罩罩住的小身影，像一個移動的大燈泡般在前方快步前進。



　　眾隊員默了——所以長官把這個小鬼帶上，還給他扣上最高級的防護罩，是為了讓他當燈泡嗎。



　　“都愣著幹什麼，難道你們的體力還不如一個未成年小鬼，需要他在前面幫你們開路？”褚容看一眼自己的屬下，表情帶著殺氣。



　　眾人虎軀一震，忙大步朝喬治亞追去——長官的心情看起來有些不好，小心為上，小心為上。



　　轉眼間，褚容就被甩在了最後，“燈泡”看不到了，屬下全跑了，身邊只剩下一個凡向南。



　　“回去讓他們訓練加倍。”褚大爺不爽地開口。



　　凡向南應了一聲，看一眼烏拉拉衝上前把整個地道堵住的一隊成員，搖了搖頭——這批新人的抗壓性還是太差了，長官才稍微嚇唬了一下，他們居然就把行軍途中必須預留逃生線路的教訓給忘了。



　　土系魔力毫無障礙地滲入石塊，朝著更深處探去。這感覺很奇妙，喬治亞甚至能感受到大地給他的溫柔回饋。



　　又行了幾米，在他即將到達出逃前呆過的那個凹陷處附近時，一股十分熟悉的不舒服感順著魔力回饋了過來。他停步，躍躍欲試地拿出挖礦工具，適應了一下手感，朝著石壁用力鑿去。



　　砰！



　　石塊碎裂剝落，露出了顏色更深的內裏。



　　他頓了頓，試探著用魔力包裹住礦錘，再次朝石壁鑿去，然後有意把力道用魔力包裹著引向那個讓他覺得不舒服的區域。



　　比之前更大的敲擊聲傳來，下一秒，碎石崩裂，一塊深紅色的石頭露了出來。



　　喬治亞眼睛亮了。



　　有用！原來用魔法尋礦這麼簡單！難怪母親說他走了一條比普通矮人難上百倍的路。



　　又是哐哐幾捶，碎石嘩啦啦往下落，紅色石頭整個露了出來。他喜悅地上前把那塊雙臂合抱大小的深紅色石頭剝出來，回頭，找了找褚容的位置，開心地擠過眾人跑過去，把石頭獻寶似的遞到了他面前。



　　目睹了砸石全過程的小隊成員全傻了，看看地上灰撲撲的石頭，又看看喬治亞的細胳膊，瞪大了眼——是誰說紅錫礦伴生石堅不可摧，用普通工具根本無法挖掘的？現在這是什麼情況？



　　有不信邪的小隊成員也掏出錘子朝石壁砸了一下，然後在看到上面只裂了一點點的縫隙後，自覺丟人的側身擋住了那條縫隙，假裝無事發生過。



　　凡向南看著喬治亞懷裏抱著的變異紅錫礦，估算了一下它的重量，也有些愣——這孩子看著瘦瘦小小柔柔弱弱的，沒想到力氣這麼大……



　　“不愧是S級體質。”



　　冷硬平靜的聲音打破了眾人詭異的沉默，褚容接過喬治亞舉過來的石頭，隨便看了看後放到特製的礦物用空間鈕裏，抬手拍了拍喬治亞的肩膀，眼露欣慰：“不錯，有我當年的風範。”沒有精神力又如何，體質強大，一樣可以站在頂峰。



　　這樣想著，他越發覺得自己撿了一只好禿毛雞，臉上甚至露出一個淡得幾乎看不見的笑容來。



　　喬治亞大受鼓舞，開心地回他一個笑容，然後跑回剛剛挖礦的地方，拿起錘子對著石壁就是一頓狂敲，然後從裏面拖出一塊更大、更重、顏色看起來更深的紅色石頭，“哐”一聲砸到了褚容面前，繼續獻寶地看著他。



　　小隊成員&凡向南：“……”感覺像做夢。



　　褚容眉心跳了跳，抬手揮了揮面前被石頭濺起的灰塵，頓了頓，從空間鈕裏拿出一顆青色果子遞過去，一臉高深莫測的繼續誇道：“很好，有前途。”是只值得培養的禿毛雞。



　　絲毫不知道他內心想法的喬治亞喜滋滋地接過果子，在身上擦了擦，塞到了嘴裏，咀嚼時臉頰一鼓一鼓的，看起來無害又可愛。



　　眾人：“……”不，騙人的，都是騙人的，這小鬼就是個怪物！


=== 第8章 ===

第8章 轟——



　　青色果子沒有核，果肉軟軟的，香味濃郁，吃完之後還會有一股清涼之氣在身體裏流轉，十分舒服。



　　喬治亞愜意地眯了眯眼，想起白毛怪在喂他那支奇怪的藥劑前，特意讓他吃下一顆果子的行為，越發覺得對方是個大好人，見他把第二塊深紅色礦石也收了起來，忙跑到凹陷處指了指，示意他地道就在這裏，然後拿起工具，朝著下一塊深紅色礦石砸了過去。



　　砰砰砰，哐哐哐。



　　碎石像是豆腐渣一樣嘩啦啦往下落，小隊成員默默看著漸漸被碎石包圍，卻興奮得臉泛紅暈的喬治亞，突然覺得有些牙疼——他們之中也有人是S級體質天賦，但無一不是人高馬大肌肉結實，外表十分符合資質，可這個小鬼……那細瘦的胳膊，那白嫩的皮膚，那一看就很弱的小臉……太不科學了，這小鬼的力氣到底是從哪里使出來的。



　　“我帶你們過來，是讓你們來觀光的嗎？”褚容冷幽幽開口，用眼刀把自己沒出息的屬下全部剮了一遍。



　　眾人如夢初醒，忙拿出工具，逐個進入凹陷處的地道裏，散開各自找了個地方埋頭挖了起來。



　　一時間坑洞裏密集的鑿挖聲響成了一片，喬治亞在“剝”石頭的間隙伸頭往地道裏看了一眼，猶豫了一下，還是沒有主動冒頭指明有些人挖的地方根本沒有礦石，而是稍微挪了挪地方，不著痕跡地把礦石多的地方讓給了他們，自己則轉身開始尋找其他方位的礦石。



　　如果有辦法能在不暴露土系魔法的情況下，把礦石分佈的地方告訴白毛怪就好了……他有些苦惱地走到另一側石壁前，把手貼了上去，再次滲入魔法。



　　凡向南注意到喬治亞扶牆扒石頭玩的動作，沒太在意地挪開視線，側頭看向垂眼不知道在想些什麼的褚容，建議道：“長官，雖然有防護服，但這個地方變異紅錫礦太過密集，還是有可能影響到您的精神力的，不如……”



　　“不必。”褚容回神，擺手打斷他的話，摸出一個電子地圖在上面畫了兩筆，丟了過去，吩咐道：“先摸清這裏的地底結構，然後順著地道沿路鑿挖，有變異紅錫礦的地方打上標記，沒有的直接塗黑。這裏的變異紅錫礦比預想的多，必須讓專業的挖礦團隊過來了，我們沒時間長期耗在這裏。這個偏僻的礦星會不定期刮能量風暴，在下一場能量風暴刮起來之前，我們必須離開，盜礦者和黑礦奴隸也需要儘快進行交接和安置，不然聯邦那些老不死的又要開始鬧事了。”



　　想起這次長官突然跑來巡視褚家這些位於聯邦和帝國邊界處閒置礦星的原因，凡向南皺了皺眉，沒再勸他離開，而是收好電子地圖，拿出了礦物探測儀，準備開始工作。



　　“儀器沒用，紅錫礦是灰石在長期被能量風暴刮過後緩慢形成的，所帶輻射很重，對精神力和各種射線的影響尤為深刻，礦物探測儀的作用原理是射線，開一台報廢一台。”



　　凡向南默默把探測儀收了起來——差點忘了，長官在無法使用精神力退居二線之前，可是開著機甲把自家所有礦星都禍害了一遍，對礦物特質十分瞭解。



　　褚容看一眼遠處摸著石壁不知道在幹什麼的喬治亞，忍不住也抬手摸了摸身邊堅硬的灰石石壁，目露深思。



　　變異紅錫礦極難形成，必須是在地面已經形成紅錫礦，並在偶然的情況下發生地動把礦石翻入地底，同時地面留出一些縫隙，能讓能量風暴繼續吹進來影響礦石的情況下才能成形。這裏變異紅錫礦這麼多，過去肯定發生過大規模地動，也就是說，這裏的地質並不穩，而他們前幾天才開著機甲把這裏轟炸了一遍……



　　想到這他狠狠皺眉，連忙吩咐道：“撤退！立刻！”



　　剛剛取出挖礦工具的凡向南聞言一愣，見他表情不對，顧不得詢問原因，忙奔入地道去喊隊員集合——這裏輻射嚴重，通訊器無法使用，有事通知只能靠喊。



　　褚容等他離開後側頭朝剛剛喬治亞呆著的地方看去，準備帶他離開，卻沒看到人影，只看到一抹暖黃色在遠處一拐，消失在了視線裏，臉唰一下沉了，大步追了上去。



　　喬治亞又拿出魔法石吸收了一些魔力，然後走到更遠的地方，手貼上石壁，將魔法探了進去，表情有些嚴肅。



　　剛剛他在用魔法尋找礦物時，發現有一處不僅沒有礦物反應，甚至連大地的回饋都沒有了，魔力探過去就像是掉進了一個黑洞，消失了蹤影。



　　這太奇怪了，按理說，土系魔法在深入地底時力量是最強的，不應該直接消失。



　　他覺得有些不對勁，為了白毛怪等人的安全著想，他開始有意地去探知那處無反應區的大小方位，而就在剛剛，他發現那個無反應區居然是向下延伸的，所以他才順著朝下的坑洞道路越走越遠。



　　探出的魔力再次消失，他收回手，皺眉。



　　這裏已經離無反應區很近了，但好像有哪里不太對……他蹲下身，把手貼上地面，直接把魔力朝著地下探去。



　　下一秒，他猛地瞪大眼，反復確認之後倒吸一口涼氣，轉身朝來處跑去。



　　“你幹什麼。”



　　剛轉過一個拐角，身體就撞到了某個人的身體，緊接著後衣領被揪住，整個人被提了起來，面前出現了褚容那張比平時更凶的臉。



　　“亂跑什麼，跟我回去。”褚容不爽地晃了晃他。



　　喬治亞緊繃的身體放鬆，手腳揮動著，邊喊邊比劃，急得鼻尖冒汗：“快離開這！這些堅硬石塊的下面居然全是碎沙石！讓那些人別再挖礦了！快走！”



　　他沒想到在堅硬的石層下麵，居然全是魔力輕易就能穿透的沙狀碎石，這意味著什麼不言而喻，一旦沙狀碎石受挖礦影響發生變化，這上面的坑洞十有八九會整個塌下去，到時候他們將直接被活埋！怪他大意，之前居然忘了要往地底探一探，以為這裏石壁這麼堅硬，應該不會有垮塌的危險。



　　總之此地不宜久留，快撤！



　　褚容卻聽不懂他在說什麼，還以為他是在抗議自己的鉗制，想繼續去挖石頭玩，表情頓時更凶了，訓道：“石頭有什麼好玩的，不許動，老實呆在我身——”



　　一陣騷動突然從地道的方向傳了過來，模糊的石塊跌落聲之後，地面慢慢晃動起來，且越來越劇烈。



　　褚容面色一變，忙穩住身體確認了一下喬治亞身上的防護罩，然後把他扛到肩上，轉身朝著屬下的方向大步跑去。



　　喬治亞也懵了，沒想到地動說來就來，心裏猜測大概是那些人在挖礦時動到了哪里，影響了底下本就不穩的碎石層，才導致了地面晃動。



　　就在他們快接近地道口，隱隱能看到從裏面排隊快速走出的小隊成員時，一陣更激烈的地動傳來，地面搖晃間，喬治亞立起身艱難扭頭，晃動的視線裏，只能看到小隊成員們頭頂那一大塊慢慢鬆脫的巨石。



　　糟糕！地洞要塌了！



　　他大驚，想也不想就從儲物環裏拿出之前用來測試食物是否有問題的綠色植物球，用力拋擲過去，大喝一聲：“球球，去！”



　　褚容也立刻發現了不對，大喊一聲提醒那邊開防護罩。



　　轟隆隆，石塊隨著地面的晃動大塊大塊落下，轉眼就把前路堵了個嚴嚴實實，徹底隔斷了兩人與小隊其他成員之間的聯繫。



　　隱約看到球球迅速擴大交纏，幫所有小隊隊員擋住掉落石塊的喬治亞狠狠鬆了口氣，扶住褚容的肩膀想讓他把自己放下來，結果還沒來得及開口，身體就突然一陣天旋地轉，眨眼間就被牢牢困到了某個硬邦邦的懷抱，然後腦袋被按住，耳邊傳來一道咬牙切齒的聲音：“亂動什麼！等出去了，看我怎麼收拾你！”



　　又是一陣地動天搖般的晃動。



　　轟——



　　碎石密集掉落，地洞徹底塌了。



　　喬治亞是被一陣憋悶的窒息感弄醒的，身體有些重，像是被什麼東西壓住了。



　　他迷迷糊糊睜開眼，漸漸適應黑暗的視線裏，是褚容近在咫尺的臉。總是表情冷硬顯得十分不近人情的人此時徹底放鬆了神情，眼睛閉著，整齊的頭髮變得淩亂，落下來幾縷遮住了額頭，顯得溫和親切了許多。



　　“嗯……”



　　一聲模糊的痛吟聲從對方緊抿的薄唇裏傳出，好看的眉毛慢慢皺起，於是那個凶巴巴的褚容又回來了。



　　喬治亞回過神，立刻發現了不對勁，扭頭發現兩人正躺在一個被石頭架出的狹窄空間裏，本來繞在身周的暖黃色護罩已經消失，應該是在幫他們擋碎石時碎掉了。



　　他試探著推開壓在身上的人，先從裝有挖礦工具的儲物戒指裏掏出兩個供氧裝置給兩人戴上，然後開始查看褚容的情況。



　　沒有骨折，也沒有出血的傷口，只防護服被劃破了幾道，露出了底下小麥色的皮膚。



　　奇怪，明明沒有受傷，白毛怪怎麼一臉痛苦的樣子。



　　疑惑間視線掃過身邊的碎石，然後在看到某個深紅色的石頭之後猛地想起之前白毛怪一行人在面對它時全副武裝的狀態，意識到什麼，伸手就去捂白毛怪防護服破掉的地方，但好像沒有用，白毛怪的表情反而更痛苦了。


=== 第9章 ===

第9章 金屬牆面



　　喬治亞有些急。



　　地動把深紅色礦石全部掀了出來，散得周圍到處都是，還似乎把他們帶到了更深的地方，白毛怪的臉色變得越來越難看了，怎麼辦。



　　著急之下他乾脆趴到褚容身上試圖給他當人肉防護服，腦中思緒瘋轉，魔力也不自覺探出。



　　現在兩人被困在地底，白毛怪又昏迷著，逃出地面肯定要廢一番功夫，且逃出地面後還得帶著白毛怪走出亂石地才能徹底擺脫礦物的不舒服感，那樣要花的時間太久，萬一這期間白毛怪被石頭弄傻了怎麼辦。



　　其他人被球球保護住了，沒有受傷，人又多，要逃脫相對比較容易。他們發現白毛怪不見，肯定會回來救人，就憑他們駕駛的那些金屬巨人，救人速度肯定不慢……所以當務之急，應該是在救援到來之前，保護白毛怪，不讓他被礦物繼續傷害！但這裏到處都是礦石，哪里都沒——



　　探出去的魔力突然消失，他思緒一斷，猛地想起那片讓魔力石沉大海的無反應區，眼睛唰一下亮了——有碎沙石層隔著，無反應區裏肯定沒有礦石！且那裏能擋住魔力，說不定也能擋住紅色石頭散發出的不舒服感，白毛怪有救了！



　　想到就做，他立刻爬起身從儲物環裏掏出小錘子，用魔力辨別了一下方向，先在周圍挖出一個能供兩人挪動的空間，然後站起身彎腰把褚容背在身後固定住，確定沒問題後，邁步朝目標前進。



　　於是等褚容從精神力再次被污染的痛感中醒過神時，看到的就是一個在眼前晃來晃去的後腦勺，和一個被白皙小手握著的玩具小錘子。小手一動，那纏著藤蔓的玩具小錘子就砸到了前面的石頭上，力道看起來輕飄飄的，但堅硬的石壁居然瞬間大面積碎裂剝落，化為了一堆碎石，緊接著小手一晃，擋路的碎石消失在了原地。身體被動往前，小手再次舉起了小錘，同時腳上傳來了與地面摩擦的拖拽感。



　　他低頭，就見自己正被一根長得十分原始的草繩綁在一個單薄的小身體上，雙臂向前環著小身體的細脖子，兩個手腕被綁在一起，握在了一個溫度微涼的小手裏，無處安放的大長腿則拖在了地上。



　　“……”



　　從來都是站在人群頂端俯視保護弱者的褚大爺覺得自己大概被壞掉的精神力弄傻了腦子，導致大腦欺騙了眼睛，出現了幻覺。



　　砰，嘩啦啦。



　　又是一堆碎石掉了下來，然後手腕被扯了扯，身體被迫往上滑了滑。



　　“……”



　　褚容心情不太愉快的決定面對現實。



　　“放我下去。”他忍著精神力在腦內群魔亂舞的刺痛感開口，手掙動一下扯斷手腕上的繩子，然後雙腳落地站直身體，伸手把被腰上繩索帶得站立不穩的喬治亞舉起，在他回頭看來時示意了一下兩人腰上的繩子，凍著臉開口：“解開。”



　　喬治亞先是迷茫地看了他幾秒，然後眼睛唰一下亮了，開心地試圖去摸他的額頭……結果被褚容丟回了地上。



　　被頭疼折磨著的褚大爺耐性越發不好了，沒得到回應的他乾脆把喬治亞用胳膊固定在了懷裏，然後單手扯斷繩子，把人放下後打量一下四周，皺眉，低頭看向喬治亞，問道：“你在幹什麼？”



　　聽不懂的喬治亞開始用手比劃。



　　褚容：“……”



　　喬治亞：“？？？”



　　真是見鬼！



　　褚容抬手揉了揉額頭壓下腦中的刺痛感，朝關心靠過來的喬治亞擺了擺手，再次觀察一下四周後靠到牆上，邊適應身體的難受感邊閉目思索了一下，最後睜開眼看向喬治亞手上奇怪的小錘子，回頭看一眼漸漸向下的地道，猜測問道：“你要下去？自救？為什麼不是向上？”



　　圍著他擔憂繞圈圈的喬治亞聽不懂他的話，只著急地比劃著，試圖讓他明白地底有一個也許可以讓他不那麼難受的地方，且那個地方已經離他們很近了。現在白毛怪的臉色比昏迷時還要蒼白，他很擔心。



　　褚容被他比劃得頭越發疼了，乾脆伸手握住他亂揮的手，視線再次落到他手裏的小錘子上，心裏有了一個猜想——也許這只禿毛雞之前畫的畫是騙人的，那個逃跑地道很可能不是他偶然發現的，而是用這個奇怪的小錘子砸出來的。



　　既然他有本事挖地道從盜礦者手裏跑掉，那麼他現在帶著自己往下，很可能也是找到了自救的方法。再結合地動之前這傢伙激動比劃的模樣……這只禿毛雞身上有秘密。



　　他眼神變深了一些，手不自覺摩挲著掌中皮膚滑膩的小手，指尖慢慢滑到了對方手腕脈搏處，肌肉緊繃開始蓄力——面前這人很弱，只要稍微用點手段……視線不經意間對上對方清透純淨滿帶關心的雙眼，他頓了頓，起身鬆開對方毫不設防的手，主動站到了石壁前，拿出挖礦用的錘子，活動了一下手腕，說道：“力氣活大人來做就好，小孩一邊玩去。”說著抬手，對著石壁用力砸下。



　　砰。



　　石壁上裂了幾條縫，不大的幾塊碎石落了下來。



　　褚容眉心跳了跳，覺得自尊心受到了挑戰。雖然他剛剛只是試手，沒用全力，但與禿毛雞之前製造出的碎石瘋狂下落的畫面相比，自己製造出的這點小動靜實在是太嘲諷了。



　　喬治亞默默蹭過來，擔憂地瞄他一眼，站到了他身前，呈保護姿態，舉小錘。



　　褚容：“……”



　　頭好像更疼了，他眼疾手快地包住喬治亞的手，把人轉過來，然後從空間鈕裏掏出一個電子本，唰唰幾筆寫下通用語的基礎字母，塞到喬治亞手裏，認真道：“我們需要溝通，現在我來教你通用語，你認真學。”



　　喬治亞低頭看看電子本，再看看他認真的表情，抖抖耳朵，抬手又想比劃。



　　“不行。”褚容果斷按下他的手，伸手指向第一個字母，輕輕點了點，緩慢道：“你想告訴我什麼，必須用嘴說出來，我不接受其他方式的交流。這個，讀‘ａ’，跟我學，‘ａ’。”



　　喬治亞懵了好幾秒才後知後覺地反應過來，他大概是在教自己這裏的語言，但現在這種情況，不先逃命，反而學語言？



　　可白毛怪這麼認真，教他語言也是為他著想……糾結幾秒，他終於張口，跟著對方的教學老老實實讀了起來——如果這樣能讓白毛怪開心舒服一點，那他學好了。



　　褚容見狀鬆了口氣，邊一心二用地教他基礎字母，邊再次走到石壁面前，使出全力舉錘砸去。



　　敲擊之後，碎石大面積滾落，效果很不錯，他終於滿意，餘光掃到禿毛雞驚訝瞪大的眼睛，又詭異的不痛快起來——小鬼，居然敢小瞧他，土包子。



　　喬治亞驚訝之後立刻開心起來，眼睛亮亮的看向褚容再次揮捶的背影，耳朵抖了抖——白毛怪好厲害，這力氣比起矮人也不差多少了。



　　於是，一個邊砸牆邊教字母，一個邊偷偷幫忙邊努力學，等石壁消失，眼前出現碎沙石的身影時，兩人居然在不知不覺間把電子本上的字母全部學完了。



　　褚容來不及驚訝喬治亞優秀的學習能力，視線在掃到碎沙石下的一抹金屬色澤後忙跪到地上刨了幾下，然後狠狠皺眉。



　　這裏怎麼會有金屬物品？而且看起來似乎是某個建築的牆面，他不記得自家有在這個閒置礦星上搭建過建築，難道是盜礦者偷偷建的？



　　他摸了摸金屬有些陳舊的色澤，想起那些變異紅錫礦，心中突然冒出一個猜想——這個建築會不會是被地動埋到地底的？和那批變異紅錫礦一起？



　　還不等他想出個所以然，眼前突然出現了一個小錘子，然後錘子朝著金屬牆面用力砸下，哐當一聲，金屬凹陷，牆面出現裂紋，沙石順著裂紋漏了下去。



　　褚容：“……”



　　喬治亞才不管他在想什麼，只知道這個金屬後面就是無反應區了，白毛怪進去了就能舒服，雖然白毛怪沒說，但他知道對方現在肯定很難受，那些礦石所散發出的不舒服感可一直都在。



　　哐哐又是幾錘，金屬徹底凹陷開裂，最後他乾脆收起錘子，手扒上裂紋兩邊，在褚容微微瞪大的雙眼裏，把裂縫拉大至能讓一人通過的大小，然後把正在愣神的褚容塞了下去。



　　被“偷襲”成功的褚容憑著過硬的反應能力才沒摔個狗吃屎，臉黑成鍋底，抬手按住額頭，覺得自己今天把這一年的悶氣都生完了……還該死的都生在同一只禿毛雞身上！



　　頭上傳來破空聲，他直覺伸手，把某個後一步跳下來的小矮子接住。



　　……該死！



　　把人丟下地，他握拳壓了壓脾氣，為了轉移注意力，乾脆從空間鈕裏拿出一個手電筒打開，朝身處的這個金屬建築內部照去。



　　被穩穩接住的喬治亞在心裏默默給褚容戳上了“貼心”標籤，站穩後忙探出魔力感受了一下四周，滿意地發現那些礦石散發出來的不舒服感果然被金屬擋在了外面，只有些許通過洞口飄了進來。



　　他抿唇露出一個小小的笑容，剛準備把魔力收回來帶著人往更深處走走，就發現在避開礦石不舒服感的騷擾後，另一股若有如無的不舒服感慢悠悠飄了過來，在他身邊狂躁地打著圈，而那股不舒服感的來源……似乎是白毛怪？


=== 第10章 ===

第10章 帝國軍艦



　　察覺到這點，喬治亞心裏一驚，忙湊到褚容身邊細細感受了一下，眉毛皺了起來——居然真的是從白毛怪身上傳出來的，難道白毛怪被那些深紅色礦石感染了？



　　“別亂走，跟緊我。”



　　褚容見他靠過來，順手把他塞到身後護住，然後把手電筒往周圍晃了一圈。



　　視線所及之處全是歪倒破損的傢俱，他們似乎落在了某個房間的正中間。



　　變異紅錫礦的影響漸漸消失，頭疼緩解，褚容覺得好受了許多，開始有意識地收攏外散的紊亂精神力。



　　穩住精神力後，他仰頭看一眼頭頂被喬治亞拉開的洞，走到牆邊摸了摸金屬牆面，若有所思——居然全部裝了輻射隔離層，也就是說，這個建築當初在建造時，這裏的紅錫礦就已經存在了。而且看牆面結構和房內陳設，這建築應該造價不菲。



　　——一個出現在無人偏僻礦物星上，故意建在輻射重災區紅錫礦中間的高價建築？



　　有問題。



　　他皺眉，又在室內轉了一圈，試圖找到一些關於這棟建築的線索。



　　喬治亞小尾巴一樣跟在他身後，魔力探了又探，十分疑惑。奇怪，怎麼那股不舒服感又突然消失了，難道他感覺錯誤，其實那股狂躁的不舒服感是紅色礦石留下的餘韻？



　　思索間腳下似乎踩到了某個硬硬的東西，他低頭挪開腳，憑藉優秀的夜視能力，立刻認出躺在地上的是一個這裏慣用的儲物用品——這幾天他有仔細注意白毛怪一行人身上日常使用的各類物品，現在已經能大致分辨出這裏日用品的種類和外形了。



　　他彎腰把只有巴掌大小，長得十分像紐扣的儲物用品撿起來，試探著探視內裏，無果，注意到物品底下墜著一根斷掉的細線，想起當初白毛怪從儲物用品上拆下土系頂級魔法石的動作，眼睛一亮，忙彎腰在地上仔細尋找起來。



　　一絲若有若無的魔力回饋從角落傳來，他心裏一喜，忙走過去搬開一個歪倒的沙發凳子，從下面摸出了一個金黃色的花瓣形小掛墜來。



　　居然真的有！是高級金系魔法石！雖然他不能吸收，但金系魔法石是矮人煉礦和製造工具時要用的必需品！同樣十分有用！



　　“空間鈕？”



　　褚容不知何時出現在了他的身後，伸手把那個空間鈕拿起來翻轉著看了看。



　　喬治亞從驚喜中回神，仰頭看他一眼，猶豫了一下，還是忍痛把剛撿到的魔法石送到了他面前——白毛怪幫他提升了魔法修煉資質，大大幫助了他，結果他不僅沒幫對方弄到深紅色石頭，還連累對方被困到了這裏，這撿來的魔法石，他不好意思拿。



　　正嘗試破壞空間鈕上印記的褚容掃一眼他伸過來的手，注意到他不時偷看裝飾墜的不舍眼神，額心跳了跳，伸手捏了下他的耳朵：“土包子，就知道喜歡這些華而不實的東西，你撿的就是你的，等我看完這個空間鈕裏的東西，這個也會還給你。”



　　喬治亞見他不接魔法石，反而捏自己耳朵，氣息也變得溫和了一些，眼裏亮起希望的光，忙試探著把魔法石往自己口袋裏放，動作放得很緩，眼睛時刻注意著褚容的表情，似乎準備對方一露出想要的神情，就立刻把魔法石上供。



　　褚容幾乎要被他這小氣扒拉的試探模樣氣笑了，冷著臉又捏了一下他的耳朵，乾脆側身不再看他，把視線落在了手裏的空間鈕上，先暴力破壞了上面的指紋印記，然後忍著動用精神力時刀刮大腦般的疼和些微反噬，硬是把空間鈕上的精神印記給破掉了。



　　正美滋滋收起魔法石的喬治亞耳朵瞬間警覺豎起，繃緊臉朝褚容看去，魔力也迅速探了過去——又出現了，那股奇怪的不舒服感。



　　察覺到他的視線，褚容側頭看過去，冷哼：“出息，說會還給你就肯定會還給你，不用這麼緊迫盯人。”說完收回手，查看起空間鈕裏的東西來。



　　……又消失了，那股奇怪的不舒服感。



　　喬治亞狐疑地上下打量褚容，想了想，乾脆再次在房間裏尋找起來——那股不舒服感是在白毛怪拿到儲物用品並打開時突然出現的，他得再試試。



　　抹掉主人的印記後，空間鈕裏的東西清晰顯示了出來。



　　一些衣物，一些日常用品和工具，一小箱化妝品和首飾……都是些很平常的東西，結合起來看，只能大概得出空間鈕的前主人是個女孩子，且是個富裕的女孩子，穿的用的都是好東西這種沒什麼用的結論，有用的線索完全沒有。



　　褚容皺眉，把空間鈕放下，剛準備去其他地方看看，一個白皙的小手就伸到了面前，上面還躺著一個稍微大一點的空間鈕。



　　“又撿了一個？”他意外，把空間鈕拿起來，隨口囑咐道：“別亂跑，我雖然沒察覺到這裏有其他人的氣息，但不證明這裏就是安全的。”說完想到對方壓根聽不懂自己說的話，又不太痛快的閉了嘴。



　　喬治亞不知道他的心理變化，只記掛著那股奇怪的不舒服感，此時正眼巴巴地看著他和他手裏的空間鈕，魔力在身邊蕩啊蕩，趨勢待發。



　　褚容看他一眼，又看他一眼，黑著臉掏出一顆青色果子塞過去，轉過了身。



　　果香彌漫，外放著魔力的喬治亞立刻轉移了注意力，驚訝地發現青色果子上居然飄著一股濃郁的木系魔法元素。



　　以前他魔力池很淺，從沒像其他矮人和精靈那樣直觀的感受過植物身上散發出的木系魔法元素，也無法靠魔力分辨出植物是否有毒，能否食用。為此父親特地費心幫他找來了魔植球球，填補他這個短板。



　　現在他魔力池變深，魔力儲存變多，又沒了礦石不舒服感的影響，突然就獲得了矮人這個本該天生就擁有的生存技能，簡直像是打開了新世界的大門。



　　……有了魔力加持之後，青色果子好像變得更香了。



　　他幾乎是迫不及待地把果子塞到了嘴裏，愜意地咀嚼起來。



　　等他吃完果子，終於想起正事時，褚容那邊早已經把第二個空間鈕破了開來，正仔細翻看著從裏面拿出的一遝類似手稿的東西。



　　“！！！”



　　貪吃誤事，他為自己的不穩重感到羞愧。



　　翻完手稿的褚容表情變得嚴肅，隨手拎起喬治亞，大步朝房間外走去——他們身處的這個地方居然不是什麼建築，而是一艘軍艦！還是帝國的軍艦！



　　該死！在聯邦的地盤上，他褚家的礦物星裏，居然埋著一艘帝國的軍艦！這是挑釁！對聯邦和褚家的挑釁！



　　喬治亞奇怪地看著氣勢突然變得強大起來的褚容，老老實實沒動，眼睛則四處亂轉，魔力也仔細鋪開，試圖找到其他儲物用品。



　　“不要亂跑。”



　　走出房間後褚容放下喬治亞，轉身進了隔壁房間，開始尋找起其他手稿的存在來。



　　喬治亞腦袋扭了扭，快步跟上他，拐到了房間的衣櫃前——這裏有魔法石波動，好像是木系的。



　　白皙的手掌再次伸了過來，又一個空間鈕，上面掛著一個翠玉製成的裝飾墜，褚容翻找房間的動作一頓，直起身朝湊過來的喬治亞看去。



　　喬治亞獻寶似地回看。



　　不太美妙的心情詭異地緩和了一些，褚容拿起空間鈕，把上面深綠色的裝飾墜扯下來放到他手裏，伸手拍了拍他的腦袋，誇道：“很好，回去給你獎勵。”



　　喬治亞抖抖耳朵，期待地看著他。



　　褚容頓了頓，又拿出一顆青色果子給他，然後隨手收起空間鈕，拎起他朝下一間房間進發。



　　喬治亞懵了，看看手裏的魔法石和果子，又看看他略顯急促的步伐，苦惱皺眉——這次為什麼不開了，難道是嫌那個儲物用品太破，不值得開？還有，能不能不拎著他的衣領，脖子有點難受。



　　一間又一間，兩人如同蝗蟲過境，掃蕩著視線範圍內所有的空間儲物用品。到後來褚容乾脆把尋找空間鈕的任務交給了似乎特別會搜這類物品的喬治亞，自己專心尋找起其他有價值的線索來。



　　搜完這層後，兩人順著樓梯向上，繼續搜刮。



　　褚容對軍艦的基本構造十分瞭解，在發現住宿樓層裏沒什麼有價值的線索後，轉而帶著喬治亞朝著軍艦總控制室和供艦長居住的樓層走去，同時在心裏大概模擬出了軍艦的內部構造。



　　這是一艘小型軍艦，大概能同時容納兩百個人在裏面活動居住，裏面沒有屍體，證明這搜軍艦在被埋時，裏面的人已經全部逃脫了。



　　種種跡象表明，這是一艘已經被主人遺棄，且並不準備再回收的廢棄軍艦，就算裏面曾存放過某些重要資料，也十有八九已經被逃命的人一起帶走了。



　　很快，他的猜測得到了證實。



　　褚容站在主控制室裏，目光晦暗地看著明顯被自爆裝置炸過的控制臺，心中升起一股戾氣——只要一想到曾經有帝國的臭蟲在他褚家的礦星上做了什麼小動作，然後順利跑路，他就想架著機甲去把帝國那群卑鄙小人全部轟炸一遍！



　　就在他不爽得精神力差點控制不住暴動時，今天看了無數次的白皙小手又伸到了面前，上面還躺著一個焦黑的空間鈕，以及一個有了裂紋的火紅色裝飾墜。



　　他眼神一凝，戾氣瞬間褪去，伸手把那個裝飾墜撿了起來——這個徽章印記……



　　喬治亞愣住了，怎麼白毛怪這次不拿儲物用品，反而把火系魔法石給拿走了？那個頂級火系魔法石雖然裂了，但卻沒什麼妨礙，用來點魔法爐正合適……



　　接觸到他不舍的視線，總算找到點線索的褚容心情好了一些，伸手搓開他搭在一起的劉海，幾乎算是溫和的說道：“這個我拿走了，回去補一個好的給你。”



　　喬治亞瞅他一眼，見他真的不準備把魔法石還給自己，耳朵動了動，把空間鈕再次遞了過去——魔法石拿走了，那、那能不能再開一下空間鈕，那股不舒服感他十分在意。



　　空間鈕焦黑一片，裏面的物品很可能已經被毀，但落在主控制室裏的空間鈕想必是某個軍艦高層人士遺落的，裏面很可能存有線索，可以試著找人修復一下。



　　褚容把空間鈕也接過來，越看喬治亞越滿意，讚賞的又拿出一個青色果子遞過去，拍他腦袋：“你很不錯。”若確定無害，可以考慮吸收到褚家來。



　　喬治亞再次失望了，白毛怪居然真的不打算再開空間鈕，看來那股不舒服感只能另外再找辦法摸清楚了。



　　之後褚容利用軍艦裏尚未毀壞的裝置，用密碼給自家軍艦發了定位和求救資訊，然後帶著喬治亞出了主控室，找了個傢俱沒徹底毀掉的房間暫時休息。



　　大概一個小時後，軍艦外層傳來挖掘聲，閉目養神的褚容立刻坐起身，扛起已經窩在沙發上睡著了的喬治亞，朝著聲響傳來處走去。



　　睡夢中，木系和土系魔力在身周溫柔飄蕩著，緩慢滋養著疲憊的身體。正舒服間，一團白中帶黑的光團突然出現在了身側，然後越來越多，張牙舞爪地看起來十分不詳。



　　與光團中黑點有接觸的魔力回饋過來一股隱約熟悉的不舒服感，喬治亞皺眉，本能地操縱著生命力強大的木系魔力朝著黑點包圍過去，把對方拖拽過來，一點點吞噬淨化。



　　“呀！”



　　一聲熟悉的女性驚呼聲從身側傳來，意識回籠，魔力迅速歸為，睡夢中那種玄妙的感覺消失，喬治亞睜開眼，愣了兩秒後坐起身，朝著夢中黑點出現的地方看去。



　　只見他曾經躺過的那個儀器旁邊，莊雨正驚訝又疑惑的看著儀器檢測出的某項資料，神情激動。凡向南則擔憂的站在一邊，手裏還拿著一支藥劑。



　　突然滴地一聲，儀器上的燈閃了閃，然後倉蓋掀起，渾身赤裸的褚容從裏面坐起身，接過凡向南手裏的藥劑仰脖喝下，抬手揉了揉額頭。



　　“長官，感覺如何？”凡向南遞過去一塊浴巾，緊張詢問。



　　“感覺……還不錯。”褚容放下手，皺眉疑惑地敲了敲身下的儀器，看向莊雨問道：“你更換修復液種類了嗎？這個一直沒用的修復倉居然對我的精神力起了那麼一點點修復效果。”


=== 第11章 ===

第11章 學習生活



　　聽他這麼問，莊雨心中的激動冷卻下來，翻了翻手裏的各項用藥記錄，疑惑搖頭：“沒有，還是原來那些藥物，您的精神力污染程度太深，我不敢隨便換藥……不過剛剛的儀器資料顯示，您的精神力污染情況確實有了一點好轉。”



　　凡向南心裏剛剛升起的喜悅希望破滅了，低頭思索一下，猜測道：“修復倉突然有效，會不會和變異紅錫礦的二次污染有關？就像老話說的那樣，破而後立……”



　　“不可能！”莊雨立刻反駁了他的猜測，表情嚴肅起來：“長官，變異紅錫礦對精神力的損傷太重，且不可逆，我不建議您因為一點小小的猜測去拿自己冒險。這次的突然好轉，我更傾向於身體的自我修復。”



　　凡向南聞言也意識到自己的猜測太過危險，眉頭皺起，在心裏歎了口氣，說道：“抱歉，我太心急了。”



　　“不怪你，不過我這次的好轉確實跟變異紅錫礦沒關係。”褚容擺擺手，又細細感受了一下腦中久違的輕鬆感，想不出頭緒，於是搖搖頭不再想這些，用浴巾隨便擦了擦身體，拿起一邊的浴袍披上，剛準備問問帝國軍艦那邊的挖掘情況，就對上了喬治亞直勾勾看著這邊的視線。



　　……對了，還有這只禿毛雞。



　　“拿支精神力安撫藥劑給他。”他跨步出了儀器，朝凡向南吩咐了一句後走到喬治亞面前，抬手彈了一下他的額頭，又跟玩玩具一樣扯了扯他的耳朵，淺淺勾了勾唇，心情頗好地轉身走了。



　　“？？？”



　　喬治亞滿頭霧水地目送他離開，摸了摸自己被扯的耳朵，看向莊雨，比劃——白毛怪是不是生病了？和那個黑乎乎的東西有關嗎？治好了嗎？



　　睡得衣衫淩亂頭髮亂翹的美少年，迷蒙著雙眼朝你伸手要抱抱……莊雨虎軀一震，臉頰迅速變紅，嚴肅著一張臉靠近，然後猛地把喬治亞塞到懷裏，激動喊道：“抱抱抱，姐姐抱！小可愛你這次太厲害啦，救了一隊隊員又救了長官，還發現了帝國臭蟲的陰謀，棒呆了！安撫劑給你！青果也給你！喜歡翠玉是不是，姐姐給你買！買買買！有沒有哪里不舒服？姐姐給你再做個全身檢查好不好？”



　　再次被動埋胸的喬治亞立刻把白毛怪的病忘到了腦後，忙用力往後掙扎，臉和耳朵全憋紅了，心裏很懵——怎、怎麼回事，這位漂亮女士怎麼比之前更熱情了。



　　“哎呀，力氣果然好大，小可愛棒棒棒！姐姐給你準備了體力修復液，喝完身體更好哦，快過來！”莊雨被他臉紅的樣子煞得越發母性氾濫，被掙開後立刻又撲了過去。



　　喬治亞嚇得從病床上蹦了下來，扭頭四顧，慌亂中乾脆躲到了凡向南身後。



　　“好了，莊雨，別鬧他了。”凡向南好笑地制止莊雨的好感表達，轉身看向身後的喬治亞，彎起眼睛露出一個溫和的笑容，抬手，輕輕拍了一下他的肩膀，真誠說道：“礦洞裏的事，謝謝了。”



　　純然的善意暖暖地包圍過來，喬治亞愣了一瞬，突然覺得有些不好意思，又悄悄看一眼莊雨，害羞地躲了出去，耳朵紅得要滴血——好、好奇怪，大家都笑得好奇怪，到底是怎麼了。



　　按照記憶中的路線躲回自己房間，喬治亞繃著小臉，在房間裏轉了好一會才徹底冷靜下來，盤腿坐到床前的地板上，開始回憶夢中感受到的那些東西。



　　他很確定，之前他從白毛怪身上感受到的那股不舒服感，就是那個白色光團中的黑點散發出來的，可那個黑點是什麼？不像是黑暗魔法，也不像是礦石散發出來的東西……還有那個讓人覺得溫暖的白色光團，那是什麼？有些像魔力，卻又不一樣，是這裏人類修煉的力量嗎？



　　房門突然被敲響，他回神，起身過去開門，疑惑地看向門口站著的高壯男子。



　　“這是長官他們讓我給你送來的。”高壯男子從口袋裏掏出兩個空間鈕放到他手裏，抬手給他行了個聯邦軍禮，然後擠出一個笑容，試圖讓自己看起來親切一些，說道：“感謝你的救護，請接收一小隊的謝意。”說完停了停，見他沒回應，轉身僵著身體走了。



　　喬治亞疑惑地目送他離開，看一眼手裏的兩個儲物用品，抓頭髮——那個大傢伙，剛剛說的什麼？



　　關門回到床邊坐下，他看向手裏的兩個儲物用品，探入意識看了下。第一個稍大的儲物用品裏裝的是日用品和水果，還有幾個不知道裝著什麼的小箱子。第二個裏面則裝著一坨小山般綠乎乎的東西。



　　這是什麼？



　　他把第二個刻著植物印記的儲物用品拿起來，朝裏細看兩秒後，震驚地瞪大眼，忙把裏面的東西拿出來，著急喚道：“球球？你身上這些是什麼？你還好嗎？”



　　被一堆不明藥劑塗滿全身的魔植球球動了動，沒精打采地揚了揚粗壯的藤蔓枝，然後像是鬆了口氣般徹底癱在地上，迅速枯萎縮小，轉眼就變成了一堆枯草。



　　喬治亞看得心疼得不得了，忙扒拉開枯草，從裏面找出耗盡所有力量，重新縮回幼年豌豆大小的藤蔓植物球，輕輕摸了摸，愧疚說道：“這次辛苦你了，我這就喂點魔力給……咦？”



　　睡前還是半滿的魔力池居然已經徹底乾涸，一副魔力耗盡的淒慘模樣，他愣了愣，想起夢中用木系魔力吞噬黑點的事情，深深皺眉，然後搖搖頭暫時壓下這些，從儲物環裏掏出在軍艦裏撿到的一個中級木系魔法石，閉目吸收起來。



　　以前他魔力池淺，魔力不夠，從來沒直接用魔力喂過魔植，這次他終於可以盡一盡主人的責任，一喂就有些停不下來了。球球也開心得不得了，不一會就精神起來，揮著細藤蔓親昵地蹭他手臂，豌豆大小的身子可見的長肥了一圈。



　　主寵兩個玩到半夜才沉沉睡去，第二天理所當然地起晚了。



　　“距離第一節 課開始已經過去一個小時，你遲到了。”



　　面無表情候在門外的林振見他走出來，先拋給他一支充當早餐的營養劑，然後上下打量他一眼，拿出一本電子教材放他手裏，示意他跟自己走，說道：“從今天開始，你上午跟著我學通用語，下午和一小隊一起訓練，課程時間表在書籍第一頁，請嚴格按照上面的作息行動，我不喜歡遲到的學生，下不為例。”



　　沒察覺到惡意，且對方穿的衣服款式和白毛怪一行人差不多，喬治亞一點沒防備的跟著他朝外走，看了看手裏的電子教材，眼露疑惑——這是要幹嘛？



　　一刻鐘後，喬治亞看著眼前升起的半透明螢幕和上面眼熟的字母，又看一眼站在桌前的林振，終於明白了他的來意，抬手比劃——白毛怪在哪，我想見見他。



　　林振無視他的動作，直接開始了教學。



　　喬治亞動作一頓，放下手，猶豫了一下，老老實實跟著學了起來——父親說過，要尊重老師，那個熱情的白衣服女士似乎也可以治白毛怪的病，見白毛怪的事情就往後挪挪吧。



　　偷偷觀察他的林振見狀在心裏滿意點頭，雖還是面無表情的樣子，教學語氣卻溫和了幾分——一個聽話知分寸的學生，可比無理取鬧的學生討喜多了。



　　中午的飯終於不再是營養劑，而是一份肉排和一點蔬菜，另配一個飯後水果。喬治亞幾乎是感動地把這些食物吃完，剛準備下午去找白毛怪，就被林振帶到了一個訓練室前，交給了一小隊的隊長譚升唯。



　　“先帶他做一些基礎的適應訓練。”



　　林振交代完就離開了，喬治亞仰頭，看著面前眼熟的高壯男子和他手裏眼熟的教學記錄板，模糊意識到，他的課程大概還沒結束。



　　忙碌的學習生活一過就是好幾天，這期間喬治亞終於知道了白毛怪一行人的名字，除了白毛怪的——對方似乎很忙，早出晚歸的，他壓根沒機會見對方。



　　如此又過了兩天，會議室。



　　終於安置完褚家匆匆趕來的挖礦團隊和調查團隊的褚容靠在椅背裏，在腦內整理了一下各項事物，確定沒遺漏後看向凡向南，問道：“那小鬼怎麼樣了？”



　　“適應得很好，林振說他語言天賦很高，以現在的進度，一個星期後應該就能學會基本的溝通用語了。訓練室那邊給出的回饋也不錯，從各項訓練器材記下的資料分析，他的體質天賦可能在S以上，並不是最開始測出來的S。”凡向南簡單彙報，猶豫了一下，詢問道：“長官，您是不是想培養他？”



　　褚容點頭，並不掩飾自己對喬治亞的讚賞和興趣：“他很不錯，有一種小動物般的生存感應，性情合適，體質天賦也可以，有培養的價值。”



　　長官難得對一個人給出這麼直接的正面評價，可見是真的很看好對方的潛力。凡向南心裏很認同他的話，對收留喬治亞也抱著支持的態度，那孩子確實很討喜，但是……他看一眼自家長官似乎已經開始詳細計畫該如何培養新屬下的模樣，硬著頭皮煞風景地提醒道：“可是長官，萬一那孩子只是和父母走散，不幸被盜礦者抓到了這裏……而且他還未成年。”



　　褚容眉心一跳，側頭冷幽幽地朝他看去，又擺出了高深莫測的模樣。


=== 第12章 ===

第12章 黑洞



　　凡向南被他看得頭皮一緊，但還是堅持說了下去：“就算他是孤兒，您的培養計畫可能也暫時無法實施。聯邦規定，來自邊緣星的土著居民必須先進入聯邦福利機構，統一接受為期一個月的適應學習，然後進入聯邦劃定的學校，接受語言和基礎的義務教育，否則拿不到正式的聯邦居民身份證明。”



　　而沒有正式的居民身份，其他的一切都將是空談，雖然褚家有能力給一個土著居民弄一個正式的身份，但凡向南瞭解自己的長官，褚家的人，從不屑于利用特權。



　　褚容靠回椅背，開始不耐——怎麼想養只禿毛雞也這麼麻煩？一個被鑒定為三級傷殘的傢伙，丟去聯邦的學校，和大堆其他屬性不明的土著居民呆一起生活學習，他幾乎可以想像出禿毛雞因為外形身高資質等原因，被其他同學合夥排擠欺負的樣子。



　　“讓林振抓緊弄清楚他的身世，重點確定他是否還有親人在世，若沒有，我記得大哥名下有很多福利機構，給他弄一個收養身份，先養在褚家大本營。”他不太痛快地妥協。



　　凡向南看他一眼，殘忍補充：“聯邦規定，收養關係的建立，必須經過被收養人本人的同意，不能脅迫和欺騙。”



　　褚容臉黑了，手指敲了敲桌子，冷硬反問：“你覺得我是那種欺壓小孩的人？”



　　是……看來長官是鐵了心要把人孩子留下了，凡向南識趣地沉默下來，拿出通訊器給林振發消息。



　　絲毫不知道自己已經被惦記上的喬治亞看著今天新學的幾個單詞，和單詞後面的實物圖片，不著痕跡地緊了緊手指，儘量正常地看向林振，指向其中一張圖片，用不太熟練的通用語問道：“林老師，這個‘黑洞’是什麼？”



　　正在查看通訊資訊的林振聞言掃一眼那張圖片，把一個光腦放到他手裏，說道：“黑洞是一種隨機出現的宇宙通道，形成原因不明，很危險，你若是碰到了，必須立刻遠離，並向警方發送求救和定位資訊。具體解釋你可以用光腦查詢，有不懂的記下來，明天問我，我還有事，今天的課程提前結束，午飯讓譚隊長帶你去吃，明天見。”說完收起教材，匆匆離開了這間小教室。



　　喬治亞目送他離開，低頭看了看黑洞的實物圖片，起身，拿著光腦回了房間。



　　確定周圍沒人後，他坐到地板上，按照林振之前教他的方法打開光腦，輸入“黑洞”單詞，點擊搜索。



　　根據他的學習進度，林振把光腦的使用範圍限制在了“幼兒啟蒙”的範疇，所以彈出來的搜索結果是十分照顧幼兒辭彙水準的卡通圖文結合版，哪怕是喬治亞這樣的通用語初學者也能看得懂。



　　搜索結果不長，但解釋得很詳細，大概總結一下就是：黑洞是一種無規律出現的宇宙通道，裏面會鑽出一些邪惡的蟲子，蟲子遇人就殺，實力強大，繁殖能力極強，是所有人類的敵人，碰到後最好立刻遠離並報警。



　　總之，黑洞不是好東西，從黑洞裏面出來的生物也不是好東西！它們是人類的死敵！見到之後必須儘快抹除扼殺，不能留活口。



　　喬治亞臉色變得蒼白，小臉緊繃，嘴唇緊緊抿著，手握成了拳。



　　黑洞不是魔法陣，而是會跑出邪惡生物的通道……通過這幾天的學習，他已經基本弄清楚了這個地方的大概情況——星系、宇宙、精神力、體術、機甲、各種讓人覺得匪夷所思的科技和技術……現在，連帶他過來這裏的黑洞也有了解釋，他再也無法自欺欺人了。



　　回不去了，真的回不去了，黑洞是無規律出現的東西，裏面只會跑出邪惡的蟲子……那他算什麼？那個帶他過來，出現在魔法大陸的黑洞又算是什麼？所以他在這裏，只是個從黑洞裏跑出來的怪物嗎？



　　……若白毛怪一行人知道了他的來歷，會殺掉他嗎？



　　鼻子一酸，眼淚不受控制地流出。



　　他抬手抹了抹眼睛，努力想忍，卻終於沒忍住，抖著肩膀壓抑地哭了起來。



　　所以真的回不去了嗎？再也見不到父親和母親了嗎？



　　他又扯起袖子擦了擦眼淚，紅著眼眶凝聚魔力，再次在地板上畫起了血脈牽引魔法陣，然後拔下一根頭髮，劃破手腕把血滴到上面，跪在魔法陣前，擺出了祭祀時的虔誠姿勢。



　　柔光升起，魔法陣成型，髮絲融合血液後開始瘋狂轉動，他閉目，念起了讚美家鄉的咒語。



　　頭髮無風自動，魔法元素在空中瘋狂飛舞，來自家鄉的魔法氣息似乎隔著遙遠的時空傳來，下一秒，一切美好如夢幻的景象全部消失，魔法陣失效，他的面前只剩下了一抹焦黑的灰燼。



　　咒語戛然而止。



　　他睜開眼，愣愣看著地面，茫然地靠在床架上，眼中的光彩一點點暗了下去。



　　還是失敗了……



　　房門突然被敲響，譚升唯的身影出現在了門口，他扭頭看過去，對上對方帶著善意和笑意的眼神，身體動了動，不自覺前傾，頭卻慢慢垂下，低聲開口：“不，我不是怪物，我有父母的……別殺我。”



　　“喬，該吃午飯了，今天——”譚升唯的視線掃過他的手，表情一變，忙大步靠過去握起他正在流血的手腕，邊拿出繃帶包紮邊擔憂問道：“怎麼回事？你怎麼受傷了，出什麼事了嗎？”



　　喬治亞抬頭，看著他滿是關切的表情，想起這段時間善意對待他的白毛怪一行人，手動了動，茫然的思緒慢慢歸位，眼神堅定起來——沒關係，只要活著，總能找到回去的辦法的。還有這些真心幫助過他的人，他保證不會傷害他們，也會努力把這份難得的友誼和善意一直保留下去，矮人不是恩將仇報的種族。



　　“喬？”見他沒回應，譚升唯越發擔憂。



　　他回神，笑著搖搖頭，晃了晃被包紮好的手腕，回道：“沒事，只是不小心劃到了，謝謝你。”



　　譚升唯見他恢復正常，終於放了心，憨憨地回他一個笑容，起身說道：“那走吧，我帶你去吃飯，你手腕受了傷，下午的訓練計畫得改改了。”



　　他跟著起身，視線掃過地板上的灰燼，睫毛顫了顫，側頭，頭也不回地出了房門。



　　林振把喬治亞這段時間的學習成果擺到褚容面前，詳細說道：“通過這幾天的教學和交流，我大概摸清了他的成長環境——溫和幽默的父親，熱情可靠的母親，團結友善的族人，生活環境相對簡單且十分原始。他對電子產品的認知基本是空白的，不知道精神力，不懂體術和古武，稱呼機甲為金屬巨人，沒見過清潔機器人。他說不清楚自己家鄉的方位，且對這類型的問題本能地防備，拒絕詳細回答。另外，他似乎遺忘了自己被盜礦者抓到並運來這裏的過程，只記得被抓後挖礦的情形。”



　　褚容眯眼，點了點桌面，問道：“也就是說，你並沒有打聽出他的父母親人是否還在世？”



　　沒想到長官的重點在這裏，林振頓了一下，點了點頭：“是的，打聽不出來，他在說起父母時，言語很含糊，只說父母出遠門去了，卻說不清楚父母的去向。”



　　“其他奴隸那有沒有線索？”



　　“沒有。”林振皺眉，回道：“這批盜礦者是從帝國潛過來的，抓的奴隸大部分是用幫助偷渡到聯邦這類藉口騙來的，成員構成十分複雜，有犯罪者，有淘金者，也有做些違法勾當的傭工，只有少部分是無辜被抓的聯邦居民。我個人認為，喬不是未知星球的土著，而是偏遠星球的避世隱居者。”



　　褚容垂目沉思一會，又問道：“盜礦者裏有沒有知道他來歷的？”



　　“沒有，不僅如此，其他奴隸似乎也不清楚他的來歷，也沒人問起過他。倒是有幾個盜礦者提過奴隸裏有一個‘小鬼’，但卻也說不清他是什麼時候來的。因為紅錫礦的特異性，奴隸的壽命都不長，所以盜礦者的週邊分支會定期抓新的奴隸回來補充血液，人員流動過大，管理也十分混亂，沒有做過詳細的記錄，線索斷了。”



　　旁聽的凡向南沒想到會是這麼個情況，皺眉說道：“也就是說，除非喬開口，否則現在沒人能知道他的來歷？”



　　“確實如此。”林振點頭。



　　凡向南沉默了，看向褚容——要做長官的隨身下屬，首先要有聯邦的居民身份，其次便是合法的軍人身份，而聯邦軍校和徵兵處，卻絕不會收一個來歷不明的人，長官的培養計畫大概真的要夭折了。



　　他能想到的，褚容自然也想到了。他放在桌面的手規律地點著桌面，表情平靜冷漠，似是全不在意這些事情，但身上的氣息卻有些攝人。就在凡向南猶豫著要不要說點什麼寬慰他時，他終於開了口，語氣是一貫的冷硬。



　　“直接問他，我要一個明確的結果。”



　　林振上前收起學習成果，應了一聲是，對他的命令無條件服從。



　　凡向南在心裏歎了口氣，主動拉開門，方便他出去。



　　“等等。”褚容突然又喊住了他們，垂目思索幾秒，起身說道：“我親自去問，盜礦者和奴隸那邊也需要再審審，生活在陰溝裏的臭蟲，是學不會老實的。”



　　他看中的禿毛雞，怎麼能夠被一群盜礦者給弄成來歷不明的危險人士，妨礙未來的光明前程，這是對他尊嚴的挑釁！



　　他走路帶風地走了，留下凡向南和林振面面相覷。



　　“長官……很在意那個喬？”林振皺眉詢問。



　　“不……也可能是在在意另一個自己。”凡向南歎氣，拍了拍林振的肩膀，出了會議室。



　　另一個自己？



　　林振一愣，想起喬沒有精神力卻體質S的瘸腿資質，又想起長官精神力被污染後靠著體力重回頂峰的經歷，若有所思。


=== 第13章 ===

第13章 你撒謊！



　　褚容找過來時，喬治亞正在跑步，跑得滿身都是汗，臉也紅得不像話，一副快要累斷氣的樣子。



　　“下來。”褚容揪住他的衣領把他拽下機器，粗魯地搓一把他全部汗濕黏在額頭的頭髮，眉頭皺著，訓道：“訓練要適度，你這是在做什麼，誰讓你這麼練的？”



　　好多天沒見他，喬治亞愣了一下才反應過來他來了，臉上情不自禁露出一個笑容，耳朵也動了動，親昵問道：“你忙完了？你好，我是喬治亞。”說完希冀地看著他，等著他的自我介紹。



　　少年輕柔的嗓音因為運動帶上了一絲沙啞喘息，通用語的發音很標準，雖然語速很慢，但卻沒什麼語病，可見學得很認真，也有經常練習。



　　真是只聽話又努力的禿毛雞。



　　褚容的表情莫測起來，手挪到他不自覺抖動的尖耳朵上，開門見山，直接說道：“告訴我，你來自哪里，我需要一個答案。”



　　喬治亞臉上的笑容一僵，然後很快掩飾過去，用茫然疑惑的表情看著他，像是沒聽懂他說的話。



　　褚容眯眼，扯了扯他的耳朵，冷冷道：“別裝聽不懂，林振說你學得最快的就是聽和寫，耳朵尖都嚇得繃直了，騙得了誰，說實話，不然丟你下軍艦。”



　　還是熟悉的冷硬兇狠語氣，這次卻終於聽懂了內容——白毛怪果然是個好人，那麼凶的語氣，說的卻是這種嚇唬小孩子似的話語。



　　喬治亞垂眼，撤掉臉上一戳就破的疑惑偽裝，看進他毫無惡意的眼裏，拉下他的手，點頭，聲音低了下來：“好，我告訴你。”說著示意了一下自己房間的方向，想要回房間談。



　　褚容卻一把拉住他的胳膊把他拽了回來，晃了晃他包著繃帶的手腕，表情更不好看了：“這是怎麼弄的？譚升唯！”



　　自他進來後就一直注意著這邊動靜的譚升唯連忙跑過來，立正大聲應了一聲到，等待他的命令。



　　“把他的訓練計畫給我。”褚容伸手。



　　譚升唯從空間鈕裏拿出一個教學記錄板遞過去，同時解釋道：“報告長官，他手傷了，所以今天的訓練任務有所改動，取消了手臂拉伸，增加了跑步時間。另，他的手腕是不小心劃傷的，已經處理過傷口，預計三天后癒合！”



　　問題還沒來得及問出口就全被堵了回來，褚容冷幽幽看他一眼，把記錄本丟回去，沒再計較這些，黑著臉示意喬治亞帶路。



　　喬治亞抱歉地看一眼譚升唯，忙引著他離開了訓練室。



　　鑒於喬治亞被解救奴隸的身份，後勤分配給他的房間比較小，屋內擺設簡單，只有一床一桌一椅一衣櫃，和一個狹小的獨立衛生間。對於“原始人”喬治亞來說，這個房間已經很不錯了，但對於長手長腳的褚容來說，這小房間呆著就有點難受了。好在他還記得自己是一艦之主，艦上的各種規章他都參與了制定，沒不理智地對這個房間分配發表什麼看法。



　　把柔軟的床鋪讓給褚容坐，喬治亞拖過房內唯一的凳子，像個準備坦白從寬的犯人一樣，老老實實坐在了他對面，然後從空間鈕裏拿出了電子教材，翻到最新學習的那頁，遞了過去，也開門見山地說道：“是黑洞讓我離開了父母，落到了盜礦者手裏，然後被你找到。”



　　通過這幾天的觀察，他已經確定了白毛怪一行人軍人的身份，若自己來自黑洞的事情暴露，白毛怪一行人肯定是第一個將武器對準他的人，那不是他想看到的。



　　他不想對白毛怪撒謊，但又不能說實話，所以只能用這種模糊的方式去誤導對方，這是他在跑步時思考出來的應對之策，父母還在等著他回家，他必須保住自己，不能折在這裏。



　　褚容果然被他誤導了，氣勢陡然淩厲起來，精神力不受控制地湧出，冷硬問道：“你明不明白你在說什麼，別學了一個新詞就亂用！”



　　狂躁動盪的精神力瞬間席捲了整個房間，喬治亞猛地瞪大眼朝他看去，驚得說不出話來——怎麼回事？這股不舒服的感覺怎麼還在？莊雨姐沒幫白毛怪把病治好嗎？



　　接觸到他驚恐的視線，褚容狠狠皺眉，強硬把精神力收了回來，壓下心中不自覺升起的戾氣，忍著大腦中的刺痛感，從空間鈕裏拿出了一個銀色刻著微章印記的球狀物體，從裏面抽出兩根引線，冷冷道：“手伸過來。”



　　不舒服感又消失了。



　　喬治亞頓了頓，慢慢把手伸了過去。



　　引線有一長一短兩根，短的那根被褚容貼在了他的手腕上，長的則繞著胳膊，探入領口，貼在了他的心臟處。



　　“手放上去，閉上眼睛。”



　　喬治亞順從地把手放上去，逼著自己冷靜下來，閉上了眼睛——不要怕，不要怕，白毛怪不會傷害他的，不會的。



　　眼前漆黑一片，身體的其他感官立刻變得敏感起來。手裏握著的球體溫溫的，像是精靈族為新生兒賜福用的生命樹果實，褚容的呼吸很輕，不細聽根本聽不見，鼻尖隱約能聞到水果的清香，那是譚升唯為了減輕他手腕的疼痛，特地為他噴上的水果香型止痛噴霧。



　　慌亂的內心慢慢平靜下來，他收緊握著圓球的手，突然坦然起來——沒關係，問心無愧就好。



　　褚容看著他一臉認命了準備送死的表情，皺了皺眉，問道：“你叫什麼名字？”



　　以為會被打的喬治亞愣了愣，連忙回道：“喬治亞。”



　　“來自哪里？”



　　“波利特山谷。”



　　“怎麼來的這裏？”



　　“黑洞。”



　　球體上的指示燈始終暗著，禿毛雞沒有撒謊，時隔十年，黑洞居然真的再次出現了。



　　褚容身上的氣息變沉，看一樣他卷翹的睫毛和眼下睫毛投出的陰影，更詳細地問道：“山谷之外是哪里？黑洞是怎麼把你帶到這裏的？盜礦者是怎麼抓到的你？黑洞裏有沒有鑽出什麼？你是怎麼逃出來的？”



　　初學通用語的喬治亞被他這一連串不帶停頓的問題問懵了，勉強聽懂了第一句，猶豫了一下，模糊回道：“亞力克山脈，不知道，不清楚。”反正沒聽懂，這樣回答應該不算騙人。



　　指示燈依然暗著，褚容皺眉，禿毛雞果然如林振所說，把被抓的過程忘掉了。



　　他沒再深問，轉而問起了這次親自過來的目的：“你的父母現在在哪里？”



　　喬治亞沉默。



　　“想被我丟下軍艦？”褚容伸手捏住他的耳朵，威脅地扯了扯。



　　“我不知道。”喬治亞回憶起父母出門雲遊前和自己告別的模樣，情緒低落下來：“他們想去的地方有很多，我不知道他們第一站會去哪里。”也許是人類的城鎮，也許是精靈的領地，父母總是很隨性，他是真的不知道。



　　褚容收回了手，表情不善——真是對不負責任的父母，居然把孩子丟家裏，自己出門快活。



　　“那你知道怎麼回家，有辦法聯繫到族人嗎？”



　　回家？可家在哪里……



　　“回不去了。”手腕似乎又疼了起來，黑暗放大了軟弱，他繃緊臉試圖遮掩自己的情緒，搖了搖頭：“暫時回不去了，但沒關係，我會找到回家的路的。”



　　卷翹的睫毛抖了抖，隱隱染上了一絲濕潤的痕跡，聲音似乎也低啞了一些。褚容覺得自己像個欺負小孩子的惡棍，整理了一下他的說辭，心中突然冒出一個猜想，皺了皺眉，坐直身體，盯著他的表情，問道：“你見到那個黑洞之後發生了什麼？”



　　“來到了這裏。”



　　“你撒謊！”



　　“我沒有！”



　　指示燈確實沒有亮，褚容收回視線，表情變得嚴肅起來，語速加快：“你的族人還活著嗎？”



　　“活著。”



　　“父母還活著嗎？”



　　“活著。”



　　“你有聯繫到他們的方式嗎？”



　　“有。”



　　“那你為什麼不聯繫他們？”



　　“因為、因為……”喬治亞被他逼問得無法思考，忍不住睜開眼，紅著眼眶倔強地看著他，抿緊唇不再說話。



　　褚容直直與他對視，語速放慢，反問道：“因為你已經聯繫過了，但你聯繫不上他們了，對嗎？”



　　喬治亞心裏一驚，低頭避開了他的視線。



　　“他們是不是已經不在了？”



　　“不是。”喬治亞搖頭，心裏有些慌。



　　“你的父母……”



　　“沒有！他們還活著！還在等著我回家！”他突然爆發，再也不想面對那些讓人覺得無望的事實，起身想要扯掉手腕和胸口上的引線——不會的，黑洞出現不代表肯定會出現蟲子，魔法大陸也從來沒有出現過奇怪的蟲類怪物，家鄉的族人肯定是安全的，父母也是安全的，出事的只有自己，別亂想，別亂想！



　　指示燈沒有亮，證明對方確實是這麼想的。



　　褚容按住他的雙手，把他拉到自己面前，用雙腿困住他的身體，強迫他看著自己，虎著臉，語氣卻軟了一些：“冷靜點！最後一個問題，喬治亞，你會傷害我們嗎？”



　　喬治亞掙了掙沒掙開，愣愣看著他，眨眨眼壓下淚意，側頭，嗓音有些不穩，語氣卻堅定：“不會，我不會傷害你們，你們救了我，我會報答你們的。”



　　指示燈始終沒亮，褚容抬手粗魯地抹了把他的臉，訓道：“出息，我又沒打你，你哭什麼。”



　　喬治亞被他抹得越發狼狽，歪頭在肩膀上蹭掉眼淚，手老老實實放在球上，不再試圖掙開，恢復了乖巧的樣子，只是越發沒精神了。



　　真蠢。



　　“明天的訓練不用去了。”褚容扯扯他的耳朵，伸手去拉他手腕上的引線，隨口說道：“你手腕是被什麼劃的？一個人呆著不要亂玩一些危險用品。”



　　見他不再咄咄逼人，氣息也變得溫和起來，喬治亞慢慢放鬆，回道：“是被一塊有些尖利的翠玉劃的，傷口不深，沒……”



　　滴滴滴——



　　還未取下的儀器突然拉響了警報，指示燈也閃爍起來。



　　喬治亞嚇了一跳，迅速收回了手。



　　褚容卻立刻皺了眉，把他的手拽回來，聲音也沉了下去：“說實話！這是褚家定制的測謊儀，你不說謊它是不會響的，為什麼撒謊？”



　　測、測謊儀？這裏居然還有這種東西？喬治亞心臟開始瘋狂跳動，努力回憶著自己剛剛都回答了些什麼，想要抽回手，搖頭：“我沒……”



　　滴滴滴——



　　“老實點，說實話！”褚容凶他一句。



　　“我、我……”喬治亞越發慌了，一時擔心自己有沒有無意間說漏什麼，一時又找不到合適的辭彙來糊弄遮掩，偏測謊儀的警報聲催命似的響著，擾得他無法冷靜思考。



　　“不說實話我讓人把你抓起來！”



　　“是我自己劃的！”喬治亞吼出了實話，迅速縮回手，人也掙扎著後退了幾步，可憐又惶恐地看著他：“別抓我，我沒想傷害你們，別抓我，別殺我……爸爸媽媽還在等著我，別殺我……”說到後來他忍不住把手放到了儲物環上，似乎只有它能給他一點安全感。



　　褚容不說話了，他看著縮在角落的喬治亞，想起多年前失去父母後逃避現實，猶如驚弓之鳥的自己，起身，上前把他拉到懷裏，用力揉了揉他後腦勺的軟發，語言冷硬地安慰道：“別怕，一切都會好起來的。”



　　肢體相擁的妥帖感和對方堪稱親切的態度緩解了心裏的不安，喬治亞放在胳膊上的手動了動，鼻子一酸，把臉蹭到了他的懷裏。


=== 第14章 ===

第14章 禮物



　　褚容關掉錄音，掃一眼三位屬下，敲了敲桌面，說道：“你們的結論。”



　　“測謊儀所測的結論有80%的可信度，結合喬的性格，我認為黑洞的說法是真。”凡向南皺眉分析，看向褚容：“長官，必須提醒邊境各星球進行戒備了，黑洞再次出現，這是個危險的信號。”



　　褚容點點頭，回道：“我已經給大哥發去了通訊，他會安排。”



　　“聯邦已知的所有星球上，全部沒有一個名為波利特的山谷或者亞力克的山脈，我推測這兩個地名是從喬本身所使用的語言裏直接音譯過來的，是土著居民內部流通的稱呼。昨天我重新審了盜礦者，發現了新的線索，他們曾從聯邦邊緣星球的一個人販子手裏買過一批來源不明的廉價奴隸，我懷疑喬是來自那裏。”林振補充了再次審訊後所得的新線索。



　　褚容目露冷色：“果然是群不老實的傢伙，繼續審，審到他們再也說不出謊話來為止！”



　　林振點頭，表示明白。



　　“喬喬的反應……”莊雨擔憂皺眉，最後一個開口說道：“很像受創後的應激反應，自我逃避、封閉記憶、安全感缺失。我看了他在上課時的錄影，注意到他在學習‘黑洞’這個單詞前一切正常，學完這個單詞後行為才開始不對勁，像是想起了什麼可怕的事情。之後他躲回了房間，再出來時手腕上就帶了傷，要不是譚隊長找他，可能……另外，我查了他使用的光腦記錄，確定他在回房後搜索過‘黑洞’。”



　　所以是搜完“黑洞”就劃傷了自己？



　　其他三人全部看了過去，褚容皺了皺眉，沉聲說道：“繼續。”



　　“大家都知道，黑洞裏隨機釋放的不明射線有幾率污染或直接摧毀精神力……”莊雨說到這看了一眼褚容，見他沒什麼特別的反應，才繼續說道：“以喬喬S級的體質，初始精神力起碼是C，紅錫礦摧毀精神力的過程很緩慢，就算有精神力抑制器的影響，要徹底毀掉一個C級的精神力資質，也必須花上兩到三個月的時間，而根據盜礦者的口供，喬喬到達黑礦的時間可能還不到一個月，再結合他身上詭異的停止發育現象，我猜測，他在被抓之前曾被黑洞裏散發出的射線輻射過，身體受了些影響，紅錫礦只是雪上加霜。大家都知道，精神力的損傷是有可能導致記憶混亂和智力障礙的……”



　　“他很聰明。”褚容皺眉否決了她最後一句話。



　　林振贊成點頭：“是的，他的學習速度很快，智力應該不低。”



　　“這我知道，我的意思是……”莊雨又看一眼褚容，咬牙說道：“黑洞輻射的影響暫時無解，他失去的記憶可能一輩子都回不來了。”



　　也就是說，現在除非查出來波利特的真實地名，否則還是沒人能知道喬治亞的來歷。



　　繞了一圈，事情繞回了原點，會議室的氣氛有些凝滯。



　　想要弄清喬治亞的來歷，其實還有一種解決辦法，那就是派出人手在所有可能的邊緣星上，搜查避世種族被蟲子滅族的痕跡，但既然是避世種族，居住痕跡肯定很難找，聯邦邊緣星球那麼多，找起來無異於大海撈針。萬一喬治亞其實是帝國的避世者，那搜查就更不可能了。而蟲子一旦出現，殺人之後若沒受傷，就會立刻縮回黑洞吸收進化，蟄伏等待下一次的突然襲擊，根據蟲子的活動軌跡去尋找這一方法也很難實施，總之，線索再次斷了。



　　“長官，他是個好孩子，不能……”莊雨有些著急，只覺得小可愛可憐得不得了。她幾乎可以腦補出小可愛變成如今這樣的過程，先是因為黑洞失去了父母和族人，精神力和身體全部受損，之後又被壞人抓住賣給盜礦者，然後被運來這個鳥不拉屎的爛地方……太慘了，如果不是長官恰巧過來巡視，小可愛可能就要無聲無息的死在這裏了。



　　褚容從沉思中回神，擺擺手打斷她的話，喚道：“林振。”



　　林振看他一眼，想起凡向南說的那句“另一個自己”，頓了頓，暫時拋掉原則，打開一份檔，快速說道：“盜礦者到達過的聯邦邊緣星球有D級12、D級67、D級93、F級78這四個，其中D級67和F級78上出現過避世隱居者的痕跡，盜礦者購買的那批奴隸也有部分是來自這個星球。這兩個星球上已經發現的隱居部落有八個，隱居原因各一，多為外形奇特，異于常人。”



　　“F78，新發現的隱居族群，隱居原因：外形異于常人。因事故滅族，現存族人：1。”褚容開口，直接給喬治亞獨家定制了一個來歷。



　　凡向南皺眉：“長官……”



　　“把他的檔案調到褚家，設加密，檔案經手人填我的名字，若他出了問題，責任由我來擔。”褚容不容拒絕地敲定這件事，補充道：“如果他是個壞的，我會親自結果他。”



　　莊雨忍不住歡呼一聲，見長官冷颼颼看過來，又默默坐下，低咳一聲說道：“長官，其實這也不算走後門，大家不用有負擔。按照聯邦法律，喬喬那樣三級傷殘又說不清來歷的遺孤，在通過一定的監管期之後，也是可以拿到聯邦正式的居民身份的，您現在只是主動站出來接收了他的監管權而已，不用多想的。”



　　“我沒多想。”褚容收回視線，拿起了錄音：“散會，沒事做就去幫調查團隊遮掩一下帝國軍艦的事，我們在這停留得太久，有人要蹦躂了。”



　　三人齊應一聲，互相對視一眼，默契地把喬治亞的事情在心裏設為機密檔案，轉身離開。



　　從一場混亂得完全記不清內容的夢境裏醒來，喬治亞坐起身，愣愣看著枕頭邊大堆亮晶晶的魔法石，茫然了一會，然後驚喜地低呼一聲，撲過去趴在了上面。



　　——是那天他在地底軍艦裏撿到的魔法石！白毛怪還給他了！似乎還多給了幾個！



　　短暫地激動之後，他想起睡著前和褚容的那場談話，傻乎乎地抬手摸了摸耳朵，臉有些紅——白毛怪真好，居然還哄他睡覺，雖然表情很不耐煩……自己這是通過詢問了吧，白毛怪願意把魔法石還回來，是不是就代表著自己已經獲得他們的認可了？



　　巨大的喜悅從胸腔裏鼓噪湧出，他再次趴到魔法石上，想起談話時從白毛怪身上感受到的那股不舒服感，忙從魔法石堆裏找出最大的那塊頂級木系魔法石，然後翻出儲物環裏父親為他準備的魔法書，打開了陣圖那一冊。



　　高級強化魔法陣、高級傳送魔法陣、高級防護魔法陣、高級淨化魔法陣、高級治癒魔法陣……就是這個！高級淨化和高級治癒魔法陣！木系魔力的效果和這兩個魔法陣是最像的！



　　他現在已經知道這個地方人類修煉的力量叫做精神力，是一種靈魂力量，幾乎人人都有。而自己不是人類，身上自然是沒有精神力的，有的魔力在這裏卻是絕對的異類，不能被人發現。



　　他之前曾想過用魔力幫白毛怪治病，但現在有了顧忌，魔力無法直接使用，就只能用魔法陣迂回著來了。雖然用魔法陣比直接用魔力治療效果要差，但過程卻要溫和許多，也不易被人察覺，是目前最合適的選擇了。



　　想到這他開心起來，忙開始查看這兩個魔法陣的繪製方法。



　　十分鐘後，他擰著眉毛放下魔法書，情緒有些低落——他雖然資質增漲了，但也只是從無法修煉的程度，變成了初級魔法師的程度，高級魔法陣他根本畫不出來。



　　而且他忘了自己之前壓根沒真正畫過這些高級魔法陣，腦子裏只有理論知識，動手的話，成功率大概會很難看。



　　——就、就先從初級法陣開始練習吧，先在低級翠玉上畫著試試，熟悉了之後再用頂級魔法石畫，白毛怪那邊，只能讓他再等等了。



　　軍艦上突然刮起了送禮的風潮，發起人正是再次精神起來的喬治亞。



　　在認清自身情況和放下心中的大石之後，熱愛創造和動手的矮人終於放出了本性，對著所有見到的機械流起了口水，並隨時隨地地製造著一些讓人覺得可愛的小玩意。



　　“莊雨姐。”午飯過後，喬治亞摸到莊雨所在的醫療室，做賊一樣看了看四周，紅著臉跑過去，往她手裏塞了一個淺綠色的藤蔓形狀髮夾，眼神在周圍晃來晃去，就是不看她的眼睛，快速說道：“送你，你可以用它挽劉海，之前的照顧，謝、謝謝。”說完轉身嗖一下跑了，頭髮飄動間，泛著紅暈的耳朵尖露了出來。



　　莊雨看一眼手裏造型可愛的小髮夾，愣了愣，然後捂著臉低呼一聲，忙追了上去：“喬喬你回來！姐姐再給你做個身體檢查，快回來！”



　　喬治亞聞言跑得更快了。



　　下午訓練結束後，喬治亞喊住譚升唯，嗖地丟過去一個機械小玩偶，快速說道：“我聽說你家裏還有個妹妹，這個是我用壞掉的小機器人改的，會咕咕叫，給你。”



　　“咦，你怎麼知道我有一個妹——喬你去哪？錯了，食堂在那邊！”



　　早餐時分，凡向南在食堂偶遇喬治亞，錯身而過打招呼時手裏突然一沉，多了一個機械風格的金屬掛墜，掛件造型十分可愛奇特，還會揮著金屬胳膊跳舞。



　　凡向南愣了愣，望一眼已經跑遠的喬治亞，搖頭失笑。



　　上午課程結束後，喬治亞罕見地先一步跑路，一點都不尊師重道。



　　林振皺眉，視線掃過課桌上孤零零躺著的改裝電子筆，上前拿了起來。



　　會議室，褚容凍著臉坐在首座，看著自己的幾個心腹屬下，視線慢悠悠掃過莊雨頭上的髮夾、凡向南電子檔上的掛墜、林振手裏的電子筆，煩躁敲桌：“有什麼事快說，我很忙。”



　　莊雨偷笑，凡向南假裝沒看出自家長官的不快，林振用筆點了點文件封面，說道：“剛剛接到通知，聯邦來人了，說鑒於您尊貴的身份，要派一個人來幫您分擔巡視邊境的任務。”



　　這下褚容更不痛快了，冷聲斥道：“分擔？我看是監視才對，一群認不清形勢的蠢貨！”


=== 第15章 ===

【本章下載逾時】


=== 第16章 ===

【本章下載逾時】


=== 第17章 ===

【本章下載逾時】


=== 第18章 ===

【本章下載逾時】


=== 第19章 ===

【本章下載逾時】


=== 第20章 ===

【本章下載逾時】


=== 第21章 ===

第21章 極危以下



　　正在處理奴隸安置事宜的凡向南接到消息後迅速趕了回來，迎向莊雨著急問道：“怎麼回事？你上次不是說長官的精神力有好轉跡象嗎，紅錫礦那次都沒事，現在怎麼突然動盪了？”



　　“沒時間解釋了，現在最重要的是要儘快把長官的精神力安撫下來。”莊雨匆匆說了一句，轉身從助理手裏又取過一支安撫藥劑注入修復倉，眉頭緊皺，表情凝重：“修復倉已經擋不住長官狂躁的精神力了。”



　　凡向南也察覺到了空氣中越來越明顯的精神力波動，表情一變，果斷命令道：“關閉醫療室，所有人把防護服穿上！精神力等級B以下的人退出去！通知總控室，把以醫療室為中心的V1區域封閉！讓一、二小隊成員守在V1區外，二、三小隊成員去看住安置在X6區的奴隸，別讓他們亂跑！把調查團隊的負責人喊回來，讓他代管奴隸安置的事情！”



　　跟在他身後的幾位軍官齊聲應是，轉身各自去傳達命令，醫療室裏精神力等級B以下的人也紛紛放下東西，跟著他們往外退走。



　　一分鐘不到的時間，醫療室裏就空了一半，留下的人全部穿上了防護服，盯緊修復倉，嚴陣以待。



　　“開始了。”莊雨突然開口，表情是平時難見的嚴肅和沉重。



　　凡向南點頭，想起褚容上次精神力不受控制狂躁時的情景，心慌得想來回走幾圈，卻又害怕錯過任何一點細節，最後只沉默地站在原地。



　　空氣中本來只是若有如無浮動著的精神力突然壓縮動盪起來，就像是一個膨脹到極致的氣球，以修復倉為中心，朝著四周無聲炸開，然後洶湧擴散。



　　各項儀器開始發出尖銳的鳴叫，醫療室的牆面上出現了一些密集的裂縫。



　　“阻攔層壞掉了。”凡向南沉聲說著，表情越發難看：“長官這次的精神力狂暴比上次更嚴重。”



　　莊雨已經沒空去聽他說了些什麼了，她緊盯著瘋狂變幻的資料，扛著精神力壓迫，不停調整著藥劑注入，絲毫不敢分心。



　　漫長又艱難的五分鐘過去，儀器的警報聲減弱，就在眾人以為空氣中狂躁的精神力已經爆發完畢時，一場更大的精神力狂暴突然從修復倉內激湧而出，直撲眾人面門。



　　“糟糕！”莊雨驚呼一聲，迅速退走遠離修復倉。



　　哪怕有防護服遮擋，醫療室裏的人也仍是被這波強勢又狂亂的精神力壓得喘不過氣來，精神海開始動盪不安，有定力稍弱的，甚至已經開始臉色蒼白額冒冷汗了。



　　“喝安撫劑！開安撫劑噴霧！快！”



　　莊雨大聲命令，率先喝下一支藥劑，然後又撲回了修復倉前。一直老老實實旁觀的凡向南則果斷取出一個大型防護罩把眾人罩了起來，幫他們抵擋了一波精神力攻擊。



　　壓力頓減，眾人如夢初醒，忙取出安撫劑喝下，然後分出一人走到醫療室緊急操作儀前，輸入密碼後拉下了一個紅色拉杆。



　　呲呲呲——



　　醫療室的天花板上突然探出了幾個精巧的探頭，一陣旋轉調整後，朝著室內噴射出一股股細如絲狀的白霧。



　　哢擦——



　　凡向南手裏的防護罩終於承受不住狂暴精神力的衝擊，在噴霧下來的瞬間碎裂消失。



　　白霧出現後立刻朝著眾人卷了過去，室內溫度開始瘋狂下降，空氣中狂躁精神力的衝撞在白霧的影響下漸漸變緩，眾人身上壓力減緩，紛紛脫力地癱在了地上。



　　——太可怕了，就差一點點，噴霧再晚一秒出現，他們就要全部“犧牲”了。



　　喬治亞很難受，難受得幾乎喘不過氣來。他捲縮在床上，手邊躺著一大堆耗盡魔力後變成碎石的魔法石，眉頭緊皺，面色蒼白，滿是冷汗。



　　閉上眼睛後，他花了點時間才進入上次在夢中感受過的奇妙狀態，“看”到了漂浮在空中的白色光團和其中的黑點。他回憶著上次在夢中做過的事情，分出木系魔力，朝著比上次看到時更顯活潑的黑點卷去，然後把它們一點點拖過來吞噬淨化。



　　一切都很順利，黑點雖然比上次“活潑”難纏了一些，但卻並不難對付，多花點魔力就能克制住了。可就在他的魔力池慢慢乾涸，準備先睜開眼補充一下魔力再繼續時，一大股如同黑雲罩頂般完全看不到白色光團的黑點突然狂湧而出，朝著他來不及撤回的魔力狂卷而去。



　　敵我實力懸殊，這次輪到他的魔力被吞噬同化了。



　　他果斷切斷了與那絲魔力的聯繫，斷了黑點順著魔力摸向他魔力池的通道，然後憑著感覺從儲物環裏摸出一塊魔法石，瘋狂吸收起來。



　　但那黑點卻像是吃到了美味養料的吸血蟲，繞著他不停打轉，不願離去，還試圖探入他的身體。無法，他只得一邊吸收魔力一邊釋放魔力護住自身，後來他又發現僅僅只是自保根本沒用，只會讓那些黑點越發肆無忌憚，於是他咬咬牙，憑著土系魔力強大的穩定性，開始了尖銳反擊。黑點這才消停了一點，然後一場漫長的拉鋸戰開始了。



　　你來我往間，黑點被吞噬了一些，魔力卻如流水般消耗了出去，儲物環裏的魔法石碎了一塊又一塊。好在黑點似乎被什麼東西給束縛住了，不敢放開了手腳攻擊。



　　又一塊魔法石碎掉了，攻擊過來的黑點也被他攪碎了一小塊，他再次摸向儲物環，卻發現裏面已經沒有能供他吸收的木系和土系魔法石了。更糟糕的是，就在他即將彈盡糧絕的時候，一股比之前更強大的黑點撲了過來，瞬間就吞噬了他護在周身的土系魔力。



　　敵人變得更強，他卻是強弩之末，完了。



　　危險臨頭，他咬緊牙，擠出最後一點魔力護住魔力池，忍著魔力透支的痛感，緊緊閉上了眼睛，同時摸索著收起了所有魔法石碎塊——只要魔力池還在，一切就能重來，撐住！



　　預想中的吞噬感卻並沒有傳來，狂撲過來的黑點突然一滯，而被黑點壓制住的白色光團則像是被什麼東西刺激到了一般，從半死不活的狀態裏蘇醒，把黑點拖拽回去牢牢鎖住，然後繞著他轉了一圈，分出一縷一點沒沾黑點的純淨精神力，朝他圍了過去。同一時間，一股清涼的白霧朝著他慢慢包裹了過去。



　　疲憊到極致的身體和精神同時被安撫住，喬治亞心裏一鬆，頭一歪，昏了過去。



　　嘀——



　　一聲悅耳的提示音後，儀器門自動開啟。



　　莊雨提著的心終於落回原地，腿一軟，直接癱在了地上，又想笑又想哭，表情扭曲，狀若瘋癲：“嚇死我了……長官沒事了，好轉了，居然好轉了……嗚嗚嗚，我的藥劑全沒了，全沒了嗚嗚嗚……”



　　凡向南難得失態地衝到儀器前，在看到某項資料後僵了身體，然後抬手抹了下有些發紅的眼睛，聲音沙啞：“污染值降到極危以下了，真的降了……”



　　聽到這話的其他早已癱在地上的醫療室助手一愣，然後齊齊驚喜地高呼出聲，哭著互相擁抱。



　　十年了，他們想盡一切辦法想要降低長官的精神力污染值，卻全部無效，提心吊膽的害怕長官某天突然精神力狂暴，變成一個失去理智的瘋子。



　　扛著壓力熬了十年，終於……雖然只是降下了極危，但在絕望了十年之後，這微小的曙光簡直就像是神明的恩賜！



　　醫療室裏一片劫後餘生的喜悅，凡向南很快收拾好了情緒，從旁邊櫃子上取出毛巾和浴袍，走到儀器前朝裏看去，詢問道：“長官，感覺怎麼樣，有沒有哪里不舒服？”



　　正眯著眼睛兀自出神的褚容聞言回神，轉動眼珠看向他，伸臂撐著儀器坐起身，閉眼適應了一下精神力的變化，然後直接從裏面躍了出來，接過浴袍隨便遮了遮重點部位，大步走到病床邊，視線定在一個鼓起的被子包上面，上前，直接掀開。



　　濃郁的植物青澀香味撲了出來，喬治亞蜷縮著的小身影顯露出來，他滿身是汗，面色蒼白，眉頭不安地皺著，四肢蜷縮，胳膊保護性地環著身體，看起來狼狽又可憐。



　　“呀！”



　　剛好扭頭看過來的莊雨忍不住驚呼出聲，然後著急地爬起身，快步靠近，急道：“怎麼回事？小可愛怎麼會在這裏？那剛剛的精神力狂暴……”



　　凡向南也愣住了，想到剛剛讓一眾B級以上精神力者都受不了的精神力狂暴，眉頭皺起。



　　“調整修復倉。”



　　褚容朝靠過來的莊雨吩咐一句，面無表情地上前把喬治亞抱起來，三兩下扯碎他的衣服，視線掃過他昏迷中仍牢牢握住胳膊的手，伸手想要拉開，卻拉不動，皺了皺眉，不再管這些細節，直接轉身把人塞入修復倉，關閉了倉門。



　　儀器再次開始運轉，莊雨放掉舊的修復液，注入新的，一邊操作儀器一邊焦心地不停念叨：“小可愛是什麼時候跑進來的？沒有精神力的人直接被精神力衝擊，不是變傻就是變……呸呸呸，小可愛會沒事的，會沒事的……都愣著幹什麼！動起來啊！”



　　助理們被吼回了神，忙起身動作起來，各自走回了自己的儀器前。



　　醫療室的氣氛再次變得緊繃，褚容垂眼看著修復倉裏閉目彷彿睡著了的喬治亞，想起精神力狂躁時感受到的那股撫慰感，手不自覺摸上修復倉。



　　“他可能恢復了精神力，是偏治癒的。”他開口，眼神有些深，語氣沉沉：“但我把他毀掉了。”



　　凡向南聞言一愣，猛地轉頭看向修復倉，眼中情緒變幻，良久，低低歎了口氣。



　　精神力因外力消失後，是有幾率恢復的，雖然那機率很小，但如果是恢復過一次後又再次被毀，那麼受創的人這輩子都不可能再擁有精神力了，人類脆弱的精神海根本受不住第二次的碎裂崩潰。


=== 第22章 ===

第22章 回程



　　喬治亞站在一片黑暗裏，茫然四顧。



　　“媽媽？”



　　“爸爸？”



　　沒人給他回應，他停下尋找的動作，後知後覺地想起昏迷前發生的事，心裏一慌，連忙查看自己魔力池的情況，卻只感應到一片空白。



　　沒了……居然沒了……



　　他有些懵，怔愣地往前走了幾步，想到什麼，又立刻停下，低頭看自己的手掌——還是那雙手，但卻已經凝聚不起任何一點魔力了。



　　怎麼回事，他、他失去魔力了嗎？



　　心臟激烈跳動了幾下，然後迅速下沉，他再次環顧一下這個黑得純粹的空間，嘴唇動了動，然後緊緊抿上，低頭，睜大眼看著腳下不知延伸到了何處的黑暗，眼眶慢慢紅了。



　　沒了魔力，他要用什麼去畫血脈牽引魔法陣，又要用什麼回家……這裏是哪里？這麼黑，是那個黑洞裏面嗎？他是不是已經死了，黑洞會把他的身體帶回魔法大陸嗎，爸媽看到他的身體，會哭的吧……



　　眼淚滴落，他蹲下身抱住自己，咬緊下唇想要止住哭泣，卻只憋得身體顫抖得更厲害了。



　　好想回家……想回去……



　　像是感應到他的呼喚，黑暗一片的世界裏突然憑空出現了一些綠色和淺褐色的光點，然後光點越來越多，聚集在一起形成了一些半透明的美麗光帶，朝著他溫柔地包圍過去。



　　感應不到魔力，又被眼淚遮擋了視線，喬治亞直到幾粒光點飄到眼前才發現它們的存在，忙抬頭看了過去。



　　一條淺褐色的光帶輕輕擦過他的臉頰，似在幫他擦眼淚。



　　“媽……媽媽？”



　　喬治亞愣愣開口，然後猛地回神，伸手去碰那條光帶，卻被那光帶遠遠避開，撲了個空。



　　“別走！”他起身想追，視線卻被一條突然冒出來的綠色光帶遮住，左腳拌右腳，身體踉蹌一下，狼狽地倒在了地上。



　　這熟悉的木系魔力……他撐起身，仰頭去看不知何時已經遮住了整個黑暗上空的綠色光帶，像個終於找到了家的孩子，抽噎著大哭起來，斷續喊道：“帶我回去，爸爸，媽媽，帶我回去，我想回家……”



　　木系魔力溫柔地飄動著，淺褐色的光帶也飄了回來，它們一上一下把哭泣的喬治亞包裹起來，幾個旋轉之後，突然匯成一股光線，朝著他的眉心快速鑽去。



　　眉心一暖，胳膊帶著儲物環的地方一熱，意識從幻境一般的場景裏抽離，熟悉的木系和土系魔力遠去，魔力透支的劇痛感在腦內炸開，喬治亞猛地睜開眼，手摸上手臂，卻摸了個空，緊接著眉心一涼，乾涸的魔力池硬是又擠出了一些魔力，把空氣中漂浮著的白霧拖了進來。



　　比上次更強烈的鑿挖感傳來，腦內如同有大火在炙烤，他忍不住痛吟出聲，眼睛再次閉上，想要蜷縮起身體，卻發現身體似被困在了什麼狹小的東西裏，動彈不得。



　　好渴，要魔力……



　　他小幅度掙扎著，臉上滿是痛苦的神色。



　　“長官，沒有資料回饋。”莊雨停下注入修復液的動作，撇開頭不去看在修復倉內默默哭泣掙扎的喬治亞，不忍說道：“把他抱出來吧，讓他好好睡一覺。”



　　精神海崩潰的痛感無法可醫，只能生生熬過去，修復液在這種情況下根本毫無用處，甚至有可能刺激到已經碎裂的精神海，加劇患者的痛感。



　　凡向南也看得不忍心了，側頭看向始終垂目看著修復倉不動的褚容，喚道：“長官……”



　　“再試試。”褚容打斷他的話，沉聲吩咐道：“別用修復液，換霧狀安撫劑。”



　　霧狀安撫劑，雖然和安撫劑的名字差不多，但卻比安撫劑的純度要高上幾十倍，還溫和易吸收，是一種製作工序十分複雜的稀有藥物，哪怕是他們艦上得了特殊申請，總存貨也沒多少。他們剛剛著急之下已經用掉了大部分，現在僅剩的幾支是急救儲備，萬一用了之後長官又突然精神力狂躁……



　　腦中轉過很多個念頭，莊雨看一眼褚容，轉身走到內室取出全部的霧狀安撫劑，放掉修復倉裏的修復液，把霧狀安撫劑像是不要錢的自來水一樣全部注入儀器裏，眼睛亮得可怕——不管了！長官現在的污染值是極危以下，已經不會再突然精神力狂暴了，救小可愛要緊！就算希望渺茫，她也要試試！



　　白霧充斥修復倉，喬治亞的臉漸漸看不清了，褚容放在修復倉上的手動了動，卻沒有挪開。



　　一片炙熱混沌裏突然飄來了一絲清涼，痛楚減緩，喬治亞動了動，身體放鬆下來。也不知道過去了多久，腦內的鑿挖感終於消失，乾渴的感覺卻越發嚴重了。



　　“好渴……”他喃喃出聲，慢慢睜開了眼。



　　嘀一聲輕響後，上方一亮，顯出一個熟悉的高大身影，他目無焦距地看過去，隱隱察覺到一絲純淨的土系魔力波動，掙扎著坐起身，伸臂朝著人影撲過去，手摸索著握上了魔力來源，閉目安心吸收起來。



　　準備查看他情況的褚容被抱了個正著，身體一僵，頓了頓，把他抱了起來。



　　“呃……”後一步過來的莊雨見狀卡住了，看一眼拼命往褚容懷裏鑽的喬治亞，嫉妒地撇撇嘴——小可愛真沒眼光，長官硬邦邦的，哪有她好抱。



　　想著視線又在他們同樣沒什麼布料的身上轉了一圈，壓下腦內不自覺升起的邪惡腦補，擺弄著修復倉假裝忙碌地說道：“喬現在最需要的是休息，精神海崩潰的痛感雖然已經熬過去了，但之後這幾天還是要注意，儘量少活動，訓練最好停了，以後……”說著說著聲音低了下去，手撐在儀器上，說不下去了。



　　一個還沒來得及融入社會的小孩，在徹底失去了擁有精神力的可能後，又能有一個什麼樣的以後。偏治癒的精神力啊，那可是當醫師的好苗子。



　　氣氛又沉悶了下去。



　　凡向南咳一聲，無視自家長官衣衫不整被人摟住的模樣，上前朝喬治亞伸手，說道：“我來吧，長官您現在也需要好好休息。”



　　扒在褚容身上的喬治亞像是察覺到了威脅，更緊地往褚容身上貼了帖，手抓緊褚容脖上的一根項鏈，喃喃說了句什麼，將臉埋在了褚容的脖頸處。



　　明顯被嫌棄了的凡向南也“呃”了一聲，不知道該怎麼辦了。



　　“你去幫忙善後。”褚容皺了皺眉，適應了一下與人肌膚相貼的親密感，擋開他的手，扯起毛毯把喬治亞包住，說道：“我先帶他去休息，讓林振把挖礦團隊和調查團隊的負責人全部喊過來，商量回程的事。”



　　凡向南聞言一愣，驚訝：“長官，您要回總星？”



　　“嗯。”褚容點頭，不願意多說，擺擺手，帶著又開始不安掙扎的喬治亞大步離開了。



　　“可是邊境還沒巡視完……”凡向南皺眉。



　　莊雨不知什麼時候摸到了他身側，收回望著門口的視線，伸手拍他一下，說道：“你怎麼鑽牛角尖了，這次巡視本來就是長官為了應付上面那個老頭子弄出來的障眼法，現在長官精神力好轉，又揪出了項家的蟲和帝國的軍艦，還查到了黑洞可能再次出現的事情，自然要儘快趕回去，巡視這種活再派個人來接手不就行了！你別忘了那批還等著咱們安置的奴隸，他們中可大部分都來自帝國，說不定能問出些什麼來。”



　　凡向南也想起了長官這次出來巡視的真實目的，抬手拍了拍腦門，搖頭：“是我糊塗了，這幾天事情太多，我亂了。”



　　“你這幾天確實辛苦……不過早點回去也好。”莊雨慢慢沒了表情，垂眼低聲說道：“喬喬總不能一直呆在咱們艦上，他還小，需要接受系統的學習，最好能有個一技之長……”說到最後又忍不住歎了口氣。



　　凡向南看她一眼，想起當初長官顯露出的想要培養喬治亞的想法，沒有說話。



　　回到房間後，褚容把喬治亞放到床上，搓了一下他濕噠噠的頭髮，見他依然不安地蹭來蹭去，像在找著什麼，皺眉，伸手按住他的額頭不讓他亂動，問道：“你想要什麼？”



　　喬治亞伸手想要扒拉下他的手，卻沒什麼力氣，茫然睜開眼盯著他看了幾秒，眼珠動了動，定在了這個陌生房間的某個擺件上，往那邊蹭。



　　“不夠，好渴……”



　　“說通用語。”褚容幫他擦掉額頭的汗，順著他的視線看過去，氣笑了，捏住他塌下來的耳尖，冷著臉訓道：“病了都還惦記著這些東西，沒出息。”嘴上嫌棄，身體卻立刻行動起來，大步過去把桌上的墨玉擺件拿起來塞他手裏，扯過被子把他蓋住，笨拙地拍了拍。



　　“快睡，睡醒就好了。”



　　一大團濃郁純淨的土系魔力被塞到了懷裏，喬治亞幾乎是立刻就安穩了下來。他蜷縮著身體把墨玉抱到懷裏，眼睛閉上，急切地吸收起來。



　　亂動的人終於睡安穩了，褚容坐在床邊靜靜守了一會，確定沒事後起身走到外間的小客廳裏，拿出通訊器撥了個通訊出去。



　　幾秒種後，半空中出現了一個俊美男子的影像。



　　“哥。”褚容仰頭看過去，用一種不容拒絕的語氣開口說道：“我想帶一個孩子回去。”



　　俊美男子眼神動了動，微微挑眉，嚴肅的表情瞬間破裂，上下掃他一眼，視線在他身上淩亂的浴袍和脖頸微微泛紅的皮膚上停了停，用一種不可思議的語氣問道：“老二，你終於開竅了？”



　　褚容一愣，然後皺眉：“什麼？”



　　“未婚先孕不好聽，對女孩子名聲不好，必須儘快結婚。”褚大哥低頭調出星曆翻了翻，自顧自說道：“你現在立刻返程，回來商量婚事。新娘是誰？家裏有多少人？我們得儘快把賓客名單列出來。對了，你嫂子家——”



　　褚容額頭青筋跳了跳，無情地掛掉通訊，凍著臉靠在沙發裏，煩躁拍沙發扶手——算了，禿毛雞還是由他自己來養吧，就褚家那糟糕的家庭教育，多好的孩子都得教壞！


=== 第23章 ===

第23章 三合一



　　喬治亞直挺挺躺在床上，眼睛睜得大大的，手在被子底下摸了摸以前戴儲物環的位置，空的，又感應了一下魔力池的情況，呼吸略微急促，最後抖著手從身下摸出一個徹底乾裂的灰石頭擺件，直勾勾看了幾秒，突然抬手掀起被子遮住腦袋，在床上用力打了幾個滾。



　　真的！不是做夢！中級！他的魔法修煉資質居然升到了中級！原來的小池塘變成了現在的小湖！裏面滿滿全是純淨的魔力！他離回家又近了一步！最主要的是，爸媽送給他的那個樸素儲物環居然在他的資質升級到中級以後，直接和他的魔力相連，虛化後鑽入了他的魔力池！



　　聖物！那居然是可以和魔力池綁定的聖物！爸媽居然給他留了這麼大一個驚喜！也就是說，他以後再也不用擔心儲物環被別人發現了！也再也不會弄丟它了！儲物環將是他最隱秘的秘密！他夢裏所處的那個黑暗空間根本不是什麼黑洞，而是他容量擴大了無數倍的儲物環！



　　無聲興奮了一會，他突然想起那個乾裂的擺件，忙掀開被子坐起身，擰著眉頭使勁回想了一下昨天的事，然後僵了一下，環顧一下這間陌生的寬敞房間，下床朝外跑去。



　　會議室，褚容點了點光腦，說道：“挖礦團隊留下，爭取在一個月內把地底的變異紅錫礦全部挖出來，順便遮掩一下帝國軍艦被挖走後留下的痕跡。調查團隊分出一半人帶著軍艦和我們一起回去，剩下一半人配合挖礦團隊排查一下周圍，看有沒有其他帝國人員活動的痕跡，順便保護挖礦團隊的安全。”



　　兩位負責人齊聲應是，把他的命令記了下來。



　　確定沒什麼遺漏後，褚容擺擺手宣佈散會，只讓莊雨和凡向南單獨留了下來。



　　會議室的門打開又關閉，莊雨收回視線，從口袋裏拿出一個小口袋和一塊灰色的小石頭推到褚容面前，說道：“這是我在喬喬躺過的床上發現的。”



　　褚容視線掃過這兩件東西，伸手把小口袋拿了起來，示意了一下那塊灰石頭，問道：“這是什麼？”



　　“就是塊普通的石頭。”莊雨說著覺得有些好笑，伸出手指撥了一下那塊小石頭，“這石頭還帶著花紋，應該是喬喬無聊時弄的小玩意，他好像特別喜歡石頭。”



　　褚容想起喬治亞明明不舒服卻還硬撐著不睡到處找石頭的模樣，眯了眯眼，把小口袋收起來，轉移話題問道：“弄清楚他是什麼時候進的醫療室了嗎？”



　　聽他這麼問，莊雨收起玩笑的心態，點了點電子檔上的一個視頻，回道：“監控顯示，他是在您進入醫療室後不久進來的，當時手裏還拿著那個小口袋。之後監控受您精神力的影響失去效果，什麼都沒拍下來。”



　　也就是說，喬治亞大概是在對練後發現褚容把小口袋弄丟了，為了還褚容小口袋才跟來的醫療室，然後受了這場無妄之災。



　　大家都沉默了幾秒，凡向南看一眼上座垂眼不知道在想什麼的褚容，朝莊雨問道：“有查出長官精神力好轉的原因嗎？”



　　莊雨回神，搖頭，眉毛微微皺著，回道：“沒有，儀器什麼都沒檢測出來，長官這次的好轉和上次一樣，毫無徵兆，我現在只能確定修復倉和修復液並不是長官好轉的原因。”



　　“難道是受了這個星球特殊磁場的影響？”凡向南猜測。



　　礦星或多或少都會有一些磁場上的問題，對人體有著各方面的負面影響，並不適宜長久居住。長官來這之後精神力頻頻好轉，結合這星球奇怪的能量風暴反應，由不得他不往這方面想。



　　“不是，撇開能量風暴不談，這個星球平時的磁場是在安全值以內的。”相比起他們的小心鄭重，褚容這個當事人反而要淡定平靜得多，否定這個猜想後掃一眼兩個屬下，說道：“我單獨留你們下來，想說的就是我精神力的事，我懷疑我的好轉和喬治亞有關。”



　　“和喬喬有關？！”



　　莊雨不自覺提高聲音，驚得差點從椅子上蹦起來，結巴道：“長、長官，您、您什麼意思？喬喬已經夠慘了，您、您可別……”



　　褚容對褚家和聯邦來說有多重要，是個聯邦人都知道，如果喬喬成了他的“藥引子”，那喬喬的未來……



　　“我在精神力失控時模糊感應到了他的精神力波動。”褚容冷颼颼看她一眼，壓下她的不冷靜，繼續說道：“當時我稍微恢復了一點意識，察覺到醫療室角落有一股微弱的治癒系力量在幫我安撫精神力，並且效果不錯，但那力量太弱小了，等我想去保護時，那力量已經消失了。”



　　凡向南被他這麼一說，思路瞬間通了，說道：“上次您精神力好轉時喬也躺在醫療室的病床上，然後您蘇醒沒多久，他也跟著醒了。據我所知，有特殊效用的精神力是存在的，聯邦混亂期還有過大家族秘密抓特殊系精神力者進行研究的事，也許喬的祖先就是其中一員，為了躲避迫害才避世而居。”



　　“蟲族也比較偏愛強大特殊的精神力……”莊雨愣愣補充，只覺得渾身發涼，癱在椅子裏，喃喃自語：“怎麼會這樣，喬只有十七歲，他為什麼要經歷這些，如果讓人知道他的精神力對您有用……”



　　“所以他失去精神力未嘗不是一件好事，現在的聯邦可不比歷史上那個混亂期好多少，帝國那邊的小動作也不少，再加上蟲子再次蠢蠢欲動，現在沒有精神力的他反而是最安全的。”褚容話說得冷酷理性，臉卻是黑成了鍋底，語氣殺氣騰騰：“瞞下喬治亞精神力特殊的事，把每月發給我的淨化液全部給他送去，想辦法恢復他的精神力，我造成的後果，我來負責。”



　　莊雨心中充滿了對喬治亞的疼惜和同情，聞言看向他，遲疑開口：“那萬一他恢復了，您會不會……”



　　“你把我褚家當什麼了。”褚容皺眉打斷她的話，眼神清正，坦坦蕩蕩：“我褚容還不至於卑鄙到利用一個小孩子。”



　　知道自己是以小人之心度君子之腹了，莊雨搓搓臉打起精神，連在心裏吐槽自家長官剛剛奇葩的自責表達方式都沒力氣了，點了點頭，回道：“我會努力尋找幫喬喬恢復精神力的方法的。”她不行還有師父，努力找總會有辦法的，既然是特殊系的精神力，也許能出現奇跡也說不定。



　　凡向南卻嗅出了他的另一個意思，問道：“長官，回總星後，您準備把喬安置在哪里？”



　　他不問長官是不是要收留喬，而是問他要把喬安置在哪里，是因為他知道，從喬治亞因為長官精神力被毀的那一刻起，喬被收留的事就已經成了定局。



　　莊雨聞言也精神起來，眼含期待地看向褚容，提議道：“不如把喬養到我師父那裏？他那麼聰明，以後當個藥劑師也不錯。初級藥劑師不需要精神力也可以考，以他的天賦和對植物的喜愛，以後專心研究初級藥劑，未必不能取得一些成就。”



　　“不，他S級的體質不該浪費在實驗室裏。”褚容嫌棄且毫不留情地否決了她的提議，起身說道：“好好準備，明天下午啟程回航，散會！”說完大步走了，像是怕繼續呆下去他們又會冒出什麼不靠譜的建議來。



　　莊雨瞪眼看著他的背影，憤憤拍桌，小聲反駁道：“實驗室怎麼了，喬那麼可愛，難不成適合和你們一群臭男人混在一起嗎，那多浪費！”



　　“臭男人”凡向南看她一眼，決定不禮貌一回，也起身直接走了，沒和她打招呼。



　　莊雨見狀更氣了，差點沒忍住咆哮出來，瞪著眼睛生了會悶氣，突然想到什麼，眼睛一亮，拿起電子檔也離開了會議室。



　　喬治亞穿著一身明顯過於寬大的黑色睡衣摸到了醫療室，卻遺憾地撲了個空，白毛怪不在，莊雨也不在，一個熟人都沒有。找人無果，他又蹭到病床邊看了看，上下繞著找了找，沒找到小口袋，耳朵動了動，疑惑。



　　奇怪，當時為了避免誤吸掉小口袋裏的魔法石，他特地把小口袋放到了枕頭下，可現在東西呢，難道是被人撿走了？



　　他又找了找，還是沒找到，只得不好意思地喊住明顯很忙碌的醫療室助理，小聲詢問。



　　“小口袋？啊，我記起來了，你被長官帶走後莊姐收拾過病床床鋪，如果你落了東西在這，應該是被她收起來了。”助理回答，見他臉色紅潤，氣息平穩，臉上露出一個笑來，關心問道：“感覺好點了嗎，有沒有哪里不舒服，需不需要哥哥再給你做個檢查？”



　　喬治亞嚇得耳朵嗖一下繃直了，忙搖頭表示不必，再次道謝後轉身離開了醫療室，心裏慌慌的——怎麼莊雨姐身邊的人都喜歡給他檢查身體，太、太可怕了。



　　之後他又去了一趟訓練室，卻依然沒發現白毛怪一行人的身影，連唯一比較熟的譚升唯都沒見到。



　　他擰眉，出了訓練室後望一眼上次去過的會議室所在的區域，猶豫了一下，還是沒有亂跑，有些沮喪地朝自己的房間走去——也不知道白毛怪現在怎麼樣了，還有那個不小心被他吸收乾淨的擺件，那東西一看就很貴，不知道白毛怪會不會允許他“借用”一段時間，等以後有錢了再還他個一樣的……還有昨天的事，要怎麼解釋才會顯得不可疑……



　　正走神間，身前突然傳來了一道熟悉的蒼老聲音。



　　“怎麼不在房間，大早上的瞎跑什麼！”



　　他一愣，停步抬頭看去，眼睛一亮，激動地迎了過去，開心道：“任爺爺！您是特地過來找我的嗎？您吃早餐了嗎？要不要和我一起去食——”



　　任老頭被他那句“特地”說得渾身不自在，板著臉打斷他的話，拿出一支營養劑丟過去，說道：“跟我來。”



　　他接住營養劑，咽下剩下的話，好脾氣地跟上去，問道：“任爺爺，您是不是零件又卡住了？總這樣也不是個辦法，等以後我不在這了，您——”



　　這話說的，難道他任莫則少了這小鬼就找不到人搬零件了？



　　“閉嘴！”他惱羞成怒地回頭瞪喬治亞一眼，見他像被嚇到的鵪鶉一般瞪大眼看過來，哽了哽，又乾巴巴補充一句：“大喊大叫的，擾民。”



　　“原來是這樣。”喬治亞鬆了口氣，完全不記仇地湊到他面前，聲音壓得低低的，說道：“我還以為任爺爺您不喜歡我了，那我聲音放小一點，這個音量您覺得可以嗎？”



　　任老頭：“……”誰喜歡過你了！誰喜歡了！



　　“任爺爺？”喬治亞疑惑。



　　“……挺好。”任老頭憋屈地回他一句，加快了前進的速度，臉板得更厲害了。



　　喬治亞毫無所覺，也跟著加快了速度，滿腔魔法資質提升的好心情無處發洩，直接從沉默小寶寶變成了話癆，興奮地說個不停：“任爺爺，我得了個機甲模型，您要看看嗎？它很漂亮，如果我也能做出那麼漂亮的機甲就好了。”



　　任老頭聞言心裏一動，回頭看他一眼，眼神溫和了一些。



　　兩人再次來到那個放著零件的小房間，喬治亞熟門熟路地幫任老頭把零件搬到儀器上，然後坐到角落，掏出了小機甲。



　　“過來，幫我打下手。”任老頭站在儀器前，滿臉都是對他不識趣的不滿。



　　喬治亞一愣，見他眼露不耐，忙收起機甲走過去，乖乖站到他身邊，視線黏在零件上。



　　“這個零件是武器槽的連接軸。”任老頭也不管他聽不聽得懂，有沒有基礎，等他站過來後直接打開記錄儀，把零件的透視圖放出來，指了幾個點給他看，說道：“這個連接軸我做了三次改裝，第一版改裝十分失敗，直接廢棄，你上次過來看到的是第二版改裝，這是第三版。你摸過前兩個版本，現在試著看看這個版本與上兩個版本有什麼不同。”



　　喬治亞看一眼透視圖，又看一眼身前似乎和前兩次並沒有什麼不同的零件，努力回憶了一下前兩次看到的零件模樣，皺眉，又繞著零件轉了一圈，最後湊到透視圖前把它放大看了看，遲疑開口：“好像……越變越大了……”



　　完全不專業的回答。



　　任老頭不置可否，又調出兩個透視圖，問道：“還有呢？”



　　三個透視圖十分直觀地把零件內部的構造全部顯現了出來，三者之間區別雖然細微，但仔細看也能看出來。喬治亞對比著觀察，漸漸看出了點門道，然後越看越覺得第三版的某個零件轉接方式十分眼熟，忍不住湊到了近前，對照著零件把那個眼熟的地方看了又看，瞪大了眼：“這……”



　　見他終於抓住了重點，任老頭在心裏滿意點頭，關掉透視圖，從空間鈕裏拿出幾個小機器玩偶擺在面前，拿起其中一個，說道：“這是你送給一小隊成員的玩偶，改裝自一個壞掉的家用小機器人，你保留了它的大部分主體，用熔煉的方式改變了它的外形，然後增加了機械的活動關節，沒有動發聲系統。”



　　喬治亞望過去，眼睛瞪得更大了，看著那個眼熟的玩偶說不出話來——他送給譚隊長的玩偶怎麼會在任爺爺手裏？而且看起來已經被研究透了。



　　“這個是你送給凡小子的小玩意，完全自製，裏面的機械構造十分精巧，不屬於現存的任何一種機械設計流派。”任老頭又拿起一個金屬掛件把玩了一下，然後放下，拿起了放在第三位元的電子筆：“這是你改動最小，卻也是改得最精妙的一個物件，區別于傳統電子筆的死板模式，你給它添加了一些趣味性，但就是這一點點玩笑似的小改動，你用到了一種從沒出現過的特殊零件轉接方式。”



　　喬治亞已經明白他要說些什麼了，視線忍不住挪向了面前的零件。



　　“我在第三版零件改動上，使用了你的這種轉接方法，事實證明，我的選擇沒有錯，你很有靈性，比我強太多。”任老頭也跟著看向那個零件，目光稍有些幽遠：“八年前，有位出名的機架設計大師把一位優秀機甲戰士提出的純手動駕駛機甲的設想駁得一無是處，並斥責他為試圖破壞現存秩序的狂徒，諷刺他一人無用，就妄想拖整個人類下水。”



　　喬治亞耳朵一動，側頭朝他看去，隱隱意識到了他口中那位“優秀機甲戰士”的身份。



　　“後來他找到了偷偷研究純手動駕駛機甲的我，重金投資。”任老頭摸了摸面前的零件，眼神變得堅毅起來：“七年前，我棄用所有傳統的、以是否與精神力相融合為評判標準的機甲製造材料，用一批完全與精神力不相融的材料，製造出了第一架純手動駕駛機甲；六年前，當年被指責為‘狂徒’的機甲戰士駕駛著我設計的機甲，把當時的帝國第一踩在了腳下。”



　　喬治亞在腦中描繪出白毛怪駕駛著機甲俯瞰眾生的模樣，眼睛發亮。



　　“但我和那位機甲戰士都知道，那次嘗試是失敗的，在那次戰鬥裏，他拼著精神力狂暴，在最後關頭使用了精神力，使出了贏得勝利的絕殺。”任老頭聲音低下來，側頭看向喬治亞，表情變得嚴肅：“喬治亞，這些年我不斷嘗試，卻也只研究出了手動駕駛和精神力駕駛並存的半成品機甲，純手動駕駛的機甲，依然是個無人能摸到大門的神域，我的思維已經被局限了，但你沒有，你在完全自由的環境下長大，接受著和大眾完全不同的教育，你的思維是自由的。”



　　喬治亞與他對視，恍惚間竟覺得自己似乎看到了當年告訴他沒有魔力也能成為優秀矮人勇士的族長爺爺，他們都是智者，不願意讓思維屈服於世俗，並努力挖掘培養著一個個游離於世俗外的孩子，成為他們的引路明燈。



　　兩人無聲對視，良久，就在喬治亞忍不住張嘴想要說些什麼時，任老頭收回了視線，把玩偶全部收了起來，丟給他一個電子本，聲音恢復了最初的冷淡，說道：“幫我記錄資料，不許出錯。”



　　喬治亞一愣，懵了——剛剛不是還在追憶往昔，展望未來，一副要選擇少年英雄的氣氛嗎，現在是什麼情況？



　　“硬度：憂；性能利——愣著幹什麼，快記！”任老頭一改之前的話少淡漠，一言不合就拍打起了零件，壞脾氣暴露無遺。



　　“啊？哦哦。”喬治亞回神，忙拿起電子筆記錄起來，腦中全是問號——所以任爺爺剛剛說那一大通是為了什麼？太過寂寞找人說一下當年的故事？



　　半成品零件需要測試的資料十分繁瑣，兩人一忙就是一上午，再沒空說些有的沒的。



　　喬治亞第一次真正接觸到機甲製作相關的東西，只覺得眼前被打開了一扇全新的大門，越忙越興奮，到最後甚至比主導人任老頭都積極興奮，全程保持著旺盛的求知欲，瘋狂吸收著所有他能聽懂的東西。



　　把最後一個數位記上電子本，喬治亞輕輕摸了摸上面的各項資料，把本子遞還給任老頭，期待地看著他，耳朵動啊動，等著他的評價。



　　任老頭卻看都沒看電子本上的東西，反而朝他伸了手：“你做的那個小機甲呢，拿出來給我看看。”



　　喬治亞一愣，忙假裝摸向口袋裏的空間鈕，實則從綁定在眉心魔力池的儲物環裏取出了小機甲，輕輕放到他手裏，有些不好意思地說道：“我後來又改了改武器槽，但總是改不好，我對武器的瞭解還是太少了。”



　　任老頭看他一眼，把機甲拿到眼前看了看，然後從口袋裏掏出一支筆，在機甲的武器槽和肩膀關節處畫了幾筆，遞還給他：“按照這個尺寸改，另外，你以後想靠什麼吃飯，回去好好想想。”說完按響室內通訊，喊來一個助手，擺手趕客。



　　什麼都來不及問就被助理“送”了出來，喬治亞看一眼關閉的金屬門，從儲物環裏取出小機甲，想起任老頭說的那些話，有些出神。



　　想靠什麼吃飯？



　　他摸了摸小機甲身上的幾條線，眼露迷茫。



　　在來這裏之前，他的夢想是當一名優秀的矮人勇士，為族人挖好多好多礦，造好多好多工具和武器，為保護自己的族人出一份力，讓父母不再擔心他，以他為傲。吃飯什麼的，矮人都很勤快，森林裏到處都是食物，矮人從來不會缺飯吃。



　　但到了這裏，家沒有了，族人沒有了，父母見不到，似乎以前的夢想，也可以算是沒有了……



　　“站在路中間發什麼呆。”



　　後衣領突然被拎起，他回神，然後被營養劑砸了一臉。



　　“吃，吃完我們出去，睡醒了就老實呆著，亂跑什麼，還蹭一身油。”找了他有一會的褚容皺眉晃了晃他，視線在他臉上轉了一圈，確定他氣息平穩正常後，眉頭鬆開，放下他，捏了捏他的耳朵——真不結實，這身板訓練出來估計要吃點虧，白長那麼大力氣了。



　　喬治亞已經習慣了他的爛態度，又記掛著昨晚的事，此時終於見到人，忙主動湊過去給他“摧殘”，磕巴解釋道：“昨天我去找你，然後不小心在醫療室睡著了，後來，嗯，後來……我睡迷糊了會做一些奇怪的事，你、你……就是，你昨天給我抱著的那個擺件，能不能暫時借給我，我以後還個其他樣式的給你，保證比這個好看！真的！”說完緊張地看著他，手不自覺揪上了睡衣衣擺。



　　昨晚昏迷之後，他意識模模糊糊的，只知道白毛怪掀了他的被子，抱著他走了一會，然後塞給了他什麼東西。今天他在一個陌生房間裏醒過來，身邊還有塊被吸幹了的魔法石，猜測應該是白毛怪被他纏得受不了帶他回了房，又被他搶了魔法石。



　　丟人事做了一大堆，他現在只希望對方沒發現他懷裏魔法石被吸幹的詭異情況。



　　褚容聞言一頓，垂眼與他對視幾秒，忍不住用力揉了把他的頭髮，又把他拎了起來，訓道：“以後別亂跑，我怕你蠢死自己。”



　　“我沒有亂跑，我是去幫忙了……”喬治亞乖乖被他拎著，有些不明白他這反應是什麼意思，小聲反駁。



　　居然還頂嘴？



　　褚容淡淡看他一眼，又晃了晃他，抬步朝出艙口的位置走去，大方道：“擺件送你。”不就是塊貴點的石頭嗎，褚家多得是。



　　喬治亞聞言眼睛一亮，忍不住親昵地揪住他的衣服——白毛怪果然是個好人！



　　提著的心放下，他終於注意到兩人前進的方向似乎有些不對，緊了緊手裏的營養劑，疑惑問道：“你要帶我出去？去哪？”難道是覺得他亂拿擺件太任性，要把他丟出去嗎？



　　想到這他耳朵忍不住繃直了，身體也僵了起來，又開始心慌了。



　　褚容看著他臉上大寫的緊張和慫，沒忍住捏了捏他的耳朵，嘴角微微勾起，又很快壓下，故意虎著臉說道：“明天我們啟程回總星，會在路上呆幾天，今天帶你出去曬曬太陽，免得你天天窩在房裏生了黴。”



　　曬太陽？



　　喬治亞繃直的耳朵迅速放鬆，還興奮地抖了抖，眼露期待——雖然艦上也挺好的，但矮人是熱愛自然的種族，他很想念被大自然包圍的感覺。



　　所以還是那句話，白毛怪果然是個體貼的好人！



　　兩人來到上次乘坐機甲去紅錫礦時到過的出艙口，褚容從脖子上摘下一個機甲制式空間鈕朝著空地一揮，一架高大厚重的純黑色帶金色紋路的機甲出現在了空地上。



　　喬治亞仰頭看去，不自覺屏住了呼吸。



　　好霸氣的機甲！



　　與之前見過的所有機甲都不同，眼前的這一架機甲只造型就甩了之前那些機甲不知道多少個檔次，它站在那裏，就像是一個飲血後閉目躺下的巨獸，雖收斂了所有攻擊性，但血腥和侵略感卻讓人無法忽視。



　　充盈的魔力感受到了強者的氣息，蠢蠢欲動地撲了過去，然後一股十分鋒利的意念把魔力擋了回來，似要把他撲過去的魔力吞噬咬碎。他心裏一驚，忙把魔力收回來，視線落在機甲身上的暗金色紋路上，眼中好奇更盛。



　　這個紋路，似乎不僅僅只是裝飾，感覺像是某種獸類身上提煉出的材料。



　　“別發呆。”



　　熟悉的氣息靠過來，然後腰部一緊，身體騰空，下一秒，他已經站在了機甲的駕駛艙內。



　　與凡向南所駕駛的那架黑色機甲不同，這架機甲的駕駛艙更加狹小，雖然也有副駕，但卻是在主駕駛位的側後方，位置很小，大概只夠人伸個腿。



　　褚容找出一個防護罩給他戴上，疑惑地看一眼手裏似乎有哪里不太對的機甲空間鈕項鏈，又很快無視，伸臂把他按坐在副駕上，給他扣上安全帶，拍了下他防護罩的頂部，囑咐道：“別亂動，仔細看我的動作。”說完走到主駕駛位坐下，也戴上防護罩，開啟了機甲。



　　喬治亞心虛地看一眼他放在操作臺上的空間鈕項鏈，視線掃過項鏈連接處已經徹底失去光彩的兩顆土系小魔法石，默默在心裏把自己的債務又加了一筆。



　　一陣輕微的啟動聲傳來，駕駛艙內的指示燈次序點亮，一個幾乎包圍住整個駕駛艙的環形半透明螢幕被投影在了空中，直接顯示出了機甲周圍的景色。



　　喬治亞立刻被吸引走了注意力，忍不住低呼出聲——太清晰了，簡直就像是他們代替機甲站在了周圍景色中一樣，這麼多螢幕，幾乎是凡向南那台機甲的幾倍！



　　“別走神。”



　　褚容冷硬的聲音從身前傳來，他收回視線，應聲望了過去。



　　修長有力的手放到了按鍵複雜的操作盤上，喬治亞注意到這台機甲的操作盤與凡向南所操作的那台完全不同，按鍵更多，還多了一些奇奇怪怪的拉杆樣的裝置。



　　“出發了。”



　　修長的手指點動某個按鍵，機甲騰空而起，以一種一往無前的速度朝著軍艦外飛速撲去，同一時間，褚容冷硬的聲音在駕駛艙內響起。



　　“過去，機甲被認定為只有精神力B級以上的人才能駕駛，但那其實是錯的，只要努力，哪怕是沒有精神力的人，也能成為優秀的機甲戰士。”



　　喬治亞看向他快速在操作儀上跳動的手，想起任老頭說的那番話，隱隱明白了他這次親自架勢機甲帶自己出來的目的。



　　“精神力駕駛相比手動駕駛，唯一的優勢就是精神力能和機甲同步，用最快的速度感知周圍環境，並在戰鬥時用最快的速度給予回應。但當你的眼力和手速達到一定程度時，精神力駕駛的優勢其實是可以被高效率的手動駕駛無限拉近的，當兩者徹底持平，戰鬥經驗和戰鬥意識才是決定你能否取得勝利的關鍵。”



　　褚容難得的話多，喬治亞認真聽著，視線掃過周圍清晰映照出周圍環境的環形螢幕，心潮澎湃——機甲是屬於強者的武器，不論是精神力強者，還是體力強者。



　　“喬治亞，你要記住，三級傷殘只是別人套給你的枷鎖，事實上，它什麼都不是，沒了精神力也一樣可以變得強大。”



　　自機甲誕生以來，精神力就一直是決定人類能否駕駛它的唯一衡量標準，過去甚至有過體力廢材靠著優秀的精神力成為機甲戰士的事情，而當事情反過來，某個人空有體力卻沒有精神力時，卻會直接被定為三級傷殘，別說駕駛機甲，連日常生活都會有影響。



　　在這個就連初生嬰兒都有精神力的時代，精神力的作用幾乎滲入了生活的方方面面。進入星網要精神力、上學使用教學軟體需要精神力、工作操作各種儀器需要精神力，就連辦理身份證都需要留下一抹精神力印記以供身份識別。可以說，一個沒有精神力的人，在現在這個時代，幾乎寸步難行。



　　當第一個人提出純手動駕駛機甲的概念時，大家無情地嘲笑他，說他異想天開，妄圖改變世界。但當真的有人靠著純手動駕駛站到頂峰，把大家認為的精神力天才用機甲踩在腳下時，大家沉默了，繼而瘋狂。



　　原來真的可以！純手動駕駛，原來不是一個笑話！單純的體力資質不再是蠻人的代表，而是另一種英雄的可能！



　　可惜這種瘋狂只存在了短短幾天，因為人們發現，純手動駕駛對體力的要求太高了，而大部分人是達不到那個要求的，就算僥倖達到了，手動駕駛對動態視力和敏銳感官的要求也嚇退了一大批人。



　　“那是他們廢物，不思進取！”



　　機甲不知何時停了下來，褚容取下防護罩，走到喬治亞面前居高臨下地看著他，手放在他防護罩的頂上，沉聲說道：“資質不夠就練，動態視力太差就多看，感官遲鈍就去實戰，去慢慢進步，體力是最容易提升的資質，只要你付出了汗水，就能得到回報。”



　　喬治亞仰頭看著他驕傲自信的模樣，覺得他身上似乎在發光。



　　“所以喬治亞。”褚容幫他取下防護罩，彎腰與他平視，手指按上他的額頭：“你擁有成為強者的資質，以後進入社會，那個可笑的三級傷殘鑒定，你可以直接無視。”



　　他的眼神很認真，裏面滿滿都是對他的信任，彷彿他已經用實力撕碎了世俗給他的定義，爬到頂峰成為了一個真正的強者。



　　喬治亞想起過去在林中自由奔跑的自己，看一眼這個讓人著迷的駕駛艙，魔力在魔力池中沸騰著，情緒徹底被調動，臉因為激動慢慢變紅。



　　“喬治亞。”褚容的手下移，落在他的肩膀上，輕輕捏了捏，說道：“我可以給你變強所需要的一切，所以你願意跟著我嗎？只要你努力，總有一天，聯邦優秀機甲戰士的名錄上將刻上你的名字，軍部也會有你的一席之地。”



　　喬治亞看進他深邃的眼神裏，被他許下的熱血未來蠱惑，幾乎就要開口答應他的邀請，但他突然想起任老頭問他的那句話，想起自己那猶如定時炸彈般的來歷，想起呆在他身邊所需要的軍人身份和這個身份所代表的種種不便，想起過去和族人一起尋礦煉礦製造工具和武器時的開心，想起初見機甲時的驚豔，想起他儲物環裏躺著的小機甲，沉默幾秒，抬眼，迎視他的視線，堅定搖頭，認真說道：“不，我不願意。”



　　相比於戰鬥，他果然更喜歡各種機械在手裏慢慢成型的感覺，而且他還有很多事情要做，註定無法專心去回應白毛怪的期待，那不公平。



　　褚容臉上的篤定凝固了，深深看他幾秒，然後像是聽到了什麼不可思議的東西一般，揪住他的衣領把他提起來，用力晃了晃，壞脾氣再次冒頭，兇狠問道：“該死的禿毛雞，你剛剛回答的什麼？你居然說不願意？”


=== 第24章 ===

第24章 魔法藥劑



　　矮人是有原則的種族，說不願意，那就是不願意，無論問幾遍都是不願意。



　　還有……



　　“禿毛雞是什麼？”喬治亞疑惑反問，總覺得這個沒學過的詞聽起來有點怪怪的。



　　褚容滿心怒氣卡了殼，頓了頓，鬆開揪著他衣領的手，後退兩步，雙手抱臂靠在操作臺上，用冷臉掩飾下情緒，手指在胳膊上點啊點，回道：“只是個表達情緒的語氣助詞……別插話，現在是我在問你問題，說，為什麼不願意，你不是很喜歡機甲嗎？”



　　那這詞的語氣還挺強烈的……喬治亞十分好糊弄地把禿毛雞這個問題丟到了腦後，思維拉回正題，老實回道：“我確實很喜歡機甲。”



　　“所以？”褚容垂眼看著他，大有他不給個滿意的解釋就把他丟出機甲的意思。



　　喬治亞瞄他一眼，確定他現在冷靜下來聽得進自己的解釋了，說道：“做機甲戰士很好，但比起駕駛機甲，我更想去學著製造它。”



　　褚容點著胳膊的手一頓，眉頭慢慢皺起，問道：“你想學機甲製造？”



　　“大概是。”喬治亞想了想回答。



　　“什麼叫大概是？”褚大爺被他這含糊的回答弄得脾氣又上去了，訓道：“不確定的結論不要輕易說出來，特別是這種關乎未來發展方向的。”



　　“沒有不確定，只是詳細來說的話。”喬治亞已經習慣了他的壞脾氣，一點沒被他惡劣的態度嚇到，反而上前一步，看向他靠著的機甲操作臺，伸手輕輕摸了摸：“我想學的是純手動駕駛機甲的製造，而不是籠統的機甲製造，也許在未來某一天，我能為你製造出一架完全適合你的純手動駕駛機甲。”說完仰頭看向他，有些不好意思，卻又帶著點小自信地笑了笑。



　　他一直記著要回報白毛怪一行人的事，昨天醫療室的那場失敗救治，讓他明白了治好白毛怪的病將是個漫長艱難的過程，對方的精神力浩瀚強大如星海，而他的魔力卻只有小湖般大小，在自己真正變得強大起來之前，白毛怪的病都只能小心養護著，無法根治。



　　對方幫助了他這麼多，他也想盡力去為對方做些什麼，在聽完任爺爺那一番話之後，他看到了新的回報方向。



　　機甲製造，一個能完美發揮出矮人創造力和特長的領域，他有自信能在這個領域拿到一些小小的成績，而當他真的能製造出一架強大的機甲時，就算他始終達不到大魔法師以上的水準，無法根治掉白毛怪的病，也多少可以在能力所及的地方幫到對方。



　　還有一些隱秘的小願望，如果可以，在回報了白毛怪一行人之後，他或許可以試試駕駛著自己製造的機甲，穿越黑洞，回到自己的家鄉。



　　褚容沒想到會聽到這樣的回答，耳膜被那句“為你”騷得有些癢，心裏升起一種又酸又甜的奇怪情緒，正不知該如何反應，就被他露出來的“蠢”笑給氣笑了，毫不猶豫地抬手捏上他的臉，惡劣地往外扯了扯，直扯得他臉上的表情整個裂掉後才滿是嫌棄地說道：“不管是誰告訴的你手動駕駛機甲的事，有一點你必須明白，所有的機甲製造師在進入機甲製造領域前，都是優秀的精神力天才。整個聯邦，包括最不挑生源的福利院校，都不會收一個沒有精神力的學生進入機甲製造系。沒有精神力，你連最基本的材料處理都做不到，更何談去製造一架完整的機甲。小鬼，機甲製造可沒你想像中的那麼簡單。”



　　“製造機甲也需要精神力？”



　　夢剛成形就被戳破，喬治亞有些懵，結巴道：“可、可任爺爺沒說……”



　　“任爺爺，你是說任莫則？”褚容詢問，見他一副深受打擊可憐巴巴的樣子，心裏的怒氣徹底熄了，抬手揉揉他的額髮，勉強算是安慰地伸臂把他拽到懷裏，說道：“那老頭就是個研究瘋子，說的話只能信一半。抓緊了，我帶你去撿石頭。”說完打開艙門朝外躍去。



　　喬治亞條件反射地揪住他腰部的衣服，還是有些亂。製造機甲居然也需要精神力，那、那……可他剛剛才自信滿滿地畫下了一塊大餅……



　　想起剛剛在白毛怪面前放下的豪言壯語，他抖了抖耳朵，小臉緊繃，身體僵成了一塊石頭，羞得臉和耳朵全紅了。



　　——沒打聽清楚情況就亂說話什麼的，好、好丟人。



　　大概是看出了他的羞窘，褚大爺難得體貼的沒有就這個話題繼續逗他，而是在帶他來到一個佈滿各種顏色石頭的荒地後停了下來，就近找了個塊大石頭一躺，示意他可以自由活動，盡情撒歡了。



　　喬治亞小心看他一眼，剛準備壓下羞窘詢問一下必須用精神力製造機甲的原理，就敏銳嗅到了一絲魔法波動。



　　他眼神一凝，扭頭環顧一圈這塊荒地，視線定在荒地的某個方向，瞬間把機甲什麼的忘了個乾淨，匆匆打了個招呼後就大步朝著目標衝了過去，心臟跳動的速度很快——魔法石！那個方向有魔法石波動！還是頂級的！他感應到了！



　　褚容半靠在石頭上看著他迫不及待跑遠的模樣，又不爽了，嫌棄道：“土包子。”



　　喬治亞循著魔法波動來到荒地的邊緣，仔細感應一番後，視線定在一株從石縫中生長出來的瘦小植物上，愣住了——那麼濃郁的魔法波動，居然是從這株小小的植物身上散發出來的？這、這太不可思議了！



　　他瞪大眼，有些不敢置信，還有些傻。



　　這麼小一棵植物，身上怎麼會散發出頂級魔法石才有的濃郁魔法波動？變異嗎？還是什麼有魔獸守護的異果？



　　剛這麼想著，他就注意到在更遠的地方還有許多這樣的石縫植物，立刻把後一種猜測拋到了腦後。



　　異果一般都是獨株出現的，不會像這樣一般遍地都是。



　　所以應該是變異？



　　他蹲下身，湊近植物看了看，試著凝聚起一點魔力到指尖輕輕碰了碰它的頂端。



　　像是感應到了友善的氣息，植物在被他觸碰後輕輕擺了擺細小的身子，然後歡快地吸收掉他蹭過來的木系魔力，愜意地舒展了一下葉子，看起來更精神了。



　　真的是魔力！還會和他互動，與他房間裏那株傻乎乎的大葉子植物完全不同！



　　他看一眼自己被蹭了一下的指尖，想起之前在房間裏布下的、用來蘊養青果的魔法陣，臉又紅了，這次卻是激動的——不管是不是變異，這個植物都是大大的驚喜！



　　他之前試著用魔法陣蘊養青果，目的就是想提高青果裏所蘊含的木系魔法元素，好用它製造出基本的魔法藥劑去緩和白毛怪的病情！



　　之前他有猜測，青果對精神力有舒緩作用是因為其果肉裏含有濃郁地木系魔法元素，後來木系魔力對白毛怪精神力的治癒作用證明了他這個猜測。



　　但植物體內的魔法元素直接食用對人體的影響微乎其微，遠沒有製成藥劑要來得有用！且植物身上所帶的魔法元素是有限的，大部分都達不到製作成魔法藥劑的水準，有的就算勉強達到了，要製成一支藥劑，所需要的數量也是龐大的，不一定能湊齊。



　　青果已經是他來到這裏後接觸到的魔法含量最濃郁的植物了，偏偏它數量稀少，根本不夠製成一支藥劑，而他又沒辦法多弄一些，所以才另闢蹊徑打起了增加青果裏魔法含量的主意。



　　但現在，這株魔法含量濃得出奇的植物解決了這個難題！有了這個，魔法藥劑隨時都可以制，他再也不用費心去折騰青果了！還有一點就是，淨化魔法陣會造成白毛怪精神力動盪這個問題，等他製造出了魔法藥劑，也再也不會是問題了！



　　想到這他幾乎開心得要飛起來，忍不住又喂了點魔力給眼前的植物。



　　褚容打開凡向南發來的通訊資訊，側頭看一眼不遠處蹲在地上不知道在幹什麼，興奮得耳朵一抖一抖的喬治亞，眯眼享受了一下午後暖陽，任性回復：推遲回航時間。



　　凡向南習慣了他的任性，沒問原因，直接詢問：推遲到什麼時候？



　　推遲到什麼時候？



　　褚大爺一臉高深莫測地曬著太陽，動了動手指。



　　——當然是推遲到遛完了寵物再說。



　　寵物？



　　凡向南放下通訊器，摸下巴——他們艦上有養寵物嗎？



　　花一下午時間用魔力勾回了一批植物，喬治亞小臉紅紅的被褚容帶回了軍艦，然後立刻把自己鎖回了房間。



　　莊雨等他走遠後警惕又狐疑地掃一眼自家渾身散發著滿足氣息的長官，防備問道：“您下午帶喬喬幹什麼去了？長官，聯邦法律有寫，誘拐未成年小朋友是要坐牢的！”



　　誘拐？



　　褚容停步，側頭看向她，挑眉，高深莫測地想了點什麼，突然問道：“任大師在哪？”



　　“任大師？”莊雨被他的表情嚇得抖了抖，後退一步，回道：“任老不怎麼在艦上走動，現在應該是在機甲保養部研究新武器，您找他有事？”



　　“當然有事。”褚容理了理袖口，腳步一轉，朝著機甲管理部走去，意味不明地回道：“還是大事。”敢在他眼皮子底下撬牆角，任老最近大概是有些閑了。



　　把魔法陣中的青果拿出來，喬治亞坐到床邊的地板上，取出儲物環裏父親留下的魔法藥劑製造方法悶頭啃了啃，在看到某個艱澀辭彙時腦中突然冒出了白毛怪下午說過的那個語氣助詞，越想越在意，本著不能錯過任何一個語言生僻點的原則，放下藥劑製造方法，把光腦取了出來，調到語音搜索，依照記憶念出了“禿毛雞”這三個字。



　　一秒鐘後，頁面跳轉，一排排封面卡通的視頻躺在了搜索結果欄裏。



　　嗯？這些是什麼？他伸指疑惑地點開其中一個視頻。



　　畫面自動放大，音樂響起，五彩斑斕的氣球特效過去後，一隻頭髮炸開身上沒毛穿著小兜兜的卡通小雞出現在了螢幕上，朝他活潑地叫了起來。



　　“……”



　　他摸了摸自己的頭髮，又低頭看了看自己偏瘦的身體，最後盯著動畫片裏蹦得活潑的小雞看了幾秒，抿緊唇，把啃到一半的魔法藥劑製造方法用力塞回了儲物環！


=== 第25章 ===

第25章 扯平



　　簡單的休整之後，軍艦終於在天黑時分起航，離開了這顆偏遠的邊境礦星，朝著人類文明最中心處的繁華星球飛去。



　　褚容推門進入時，任莫則正坐在桌前擺弄一些玩具似的小零件，見他過來，老人只點了點頭算是招呼，便繼續低頭折騰零件去了。



　　“喬治亞沒有精神力。”褚容坐到老人對面，開門見山地說道：“您不該給他虛假的希望，那太殘忍。”



　　任莫則拼裝零件的手一頓，抬頭看他，眉心微攏：“他沒有精神力？一直沒有嗎？”



　　“不是，曾有過，是受創後消失了，以後也許會恢復，也許不會。”褚容見他這麼問，想起他封閉不關心俗事的性子，語氣緩和了一些，繼續說道：“他是S級體質資質，機甲戰士才是最適合他的道路，機甲製造可以是愛好，但卻不能成為他賴以為生的東西。”



　　他看得出來喬治亞對機械製造的喜愛，但在可靠的未來和殘酷的現實面前，愛好只能被遺憾捨棄。



　　“那就是還有恢復的可能了。”任莫則卻沒有如他所願的給出恍然大悟，繼而惋惜放棄的反應，只淡淡點點頭表示明白，然後低頭繼續拼裝零件，說道：“但他喜歡機甲製造，沒有精神力也沒關係，他可以先打基礎，以後恢復了精神力自然好，恢復不了，就試著去摸索出一條適合無精神力著學習機甲製造的道路，我會幫他，天才不該被生存掐滅夢想。”



　　“任老。”褚容不贊同皺眉，表情又冷了，手指煩躁敲桌：“對於他來說，那不是夢想，而是空中樓閣，第一步還沒走出去，就想著要飛，這不現實，他不該成為你追求新道路時的犧牲品。”



　　“那你覺得。”任莫則抬眼看他，犀利反問：“你培養的那批機甲戰士，也是你在追求手動駕駛機甲這條路上的犧牲品嗎？他們沒有精神力，因為對機甲戰鬥的熱愛和對你的信任而堵上自己的一切，陪你追求著一個在目前看來，仍十分渺茫的希望，那麼，你覺得他們這樣做是無意義甚至是犧牲嗎？他們寄託在你身上的夢想，是空中樓閣嗎？”



　　“那不一樣。”褚容語氣低沉下來，這是他發怒的徵兆。



　　喬治亞對這個世界的理解是一片空白，思想太容易被人左右，與那些堅定知道自己想要什麼的人完全不同，怎麼能放在一起比較。



　　“怎麼不一樣？你可以在失去精神力後，因為不願意放棄駕駛機甲，而努力尋找純手動駕駛的可能，繼而想要通過這點，改變現在畸形的、以精神力為尊的社會環境，那麼喬治亞為什麼不可以在失去了精神力之後，因為熱愛機甲製造，而去努力尋找可以不用精神力製造機甲的可能，然後通過這點，改變比機甲駕駛更扭曲的機甲製造行業的局面？”



　　因為他還太弱小，不適合做這樣一個先驅和開創者，那太辛苦，他不該在還沒徹底瞭解這個世界的情況下，背負上這些東西！



　　褚容幾乎就要反駁出聲，腦中卻突然閃過了喬治亞說要為他製造機甲時的自信開心模樣，又黑著臉把話咽了下去。



　　對於一個一無所有的孩子來說，夢想也許是他現在所擁有的最寶貴的東西了，不該被其他人用任何冠冕堂皇的理由冷漠掐滅。



　　“所以都是一樣的。”任莫則見他聽進去了自己的話，低頭又開始折騰零件，語氣突然一轉，微帶些調侃地說道：“元帥，你現在就像是個過度擔心自家孩子的家長，不願意讓孩子去走一條與眾不同的艱難道路，想為他鋪平準備好一切，把他牢牢護在自己的羽翼下。”



　　褚容聞言臉更黑了，又開始煩躁敲桌，回道：“我生不出喬治亞那麼大的孩子。”



　　“是，你連個女朋友都沒有。”任莫則毫不留情地嘲諷他，把擺弄好的零件伸到他面前，示意了一下，說道：“看看。”



　　褚容第無數次後悔當初找了這麼個不好搞的老頭子回來給自己添堵！



　　他掃一眼那個奇怪的小零件，嫌棄地把它捏起來，意思意思看了兩下，隨口問道：“這是新的武器槽設計？可以提升多少武器融合度？”



　　“提升10%。”任莫則也隨口回答，又拿出了個機械小玩偶擺弄。



　　褚容聞言認真起來，重新仔細看了看這個小零件，確認道：“是在原來的基礎上提升了10%？”



　　任莫則點頭，把早上做的測試結果拿出來給他看，點了點某項資料，說道：“看這裏，不過10%只是理論數值，等正式運用到機甲上，這個數值可能會降一點，雷褐礦的感應度到底不如精神力，有些可惜了這個改動。”



　　“那也是很大的進步了。”褚容捏了捏這個小零件，腦中迅速推算著各種數值，說道：“10%的融合度提升，大概能提升武器2%-5%的性能。不錯，這個零件是誰研究出來的，回頭給他撥獎金。”



　　任莫則看他一眼，回道：“就是那個你瞧不起的喬治亞，這個改動是我從他做的玩偶上複製下來的。”



　　“喬治亞？”褚容一愣，進而怒了，反駁：“我沒有瞧不起他，他會成為優秀的機甲戰士，這一點我一直堅信著。”



　　“你這種偏見和對他愛好的否定，就是瞧不起他。”任莫則拿起那個機械玩偶在他眼前晃了晃，說道：“他優秀的機械設計和創造能力，可比你推崇的S級體質要強得多，元帥，請把你高高在上的眼睛放下來，用平等的態度好好觀察一下那個孩子，他比你想像中的更優秀。”



　　褚容皺眉，並不覺得自己有“高高在上”過，他只有在面對敵人和討厭的人時才會擺架子故意氣他們，而禿毛雞……他暫時還是不討厭的。



　　到底多吃了很多年的飯，任莫則輕易看穿了他的想法，不和他糾纏這些，話題一轉，直戳他思維盲點：“你要扭轉機甲駕駛過於依賴精神力的情況，卻又為什麼堅定的認為，機甲製造是精神力天才才能參與的遊戲？這不也是一種以精神力為尊的想法嗎？人類發明出了各種各樣的機械，卻在最強大的單兵武器的製作上過於依賴精神力，你不覺得可笑嗎？”說完把小玩偶留在桌上，起身走了。



　　一語驚醒夢中人。



　　機甲駕駛可以撇開精神力，那麼機甲製造為什麼不可以？



　　褚容拿起桌上的小機械玩偶，扯了扯它滑稽的金屬小胳膊，看著它跳出的奇怪舞蹈，若有所思。



　　喬治亞獨自生了會悶氣，正準備早點洗洗上床睡覺，門外就傳來了敲門聲。他一愣，忙收起地上亂趴的東西，上前開門。



　　“莊雨姐？”



　　“噓。”



　　莊雨以手抵唇，看一眼四周後，示意他跟上自己，小聲說道：“走，我帶你去看星星。”



　　星星？



　　喬治亞疑惑，卻聽話的沒有開口問，老老實實跟上了她。



　　兩人走到這一層的邊緣處，莊雨用通行證刷開升降臺的門，帶著喬治亞站了上去。平臺緩慢上升，最後停在了軍艦最上層的觀景臺上。



　　喬治亞傻乎乎仰頭看著透明牆壁外浩瀚的星河，張大了嘴。



　　“好、好漂亮……”



　　莊雨微笑，拉著他的胳膊把他帶到了觀景台中間的秋千椅上，先按著他坐下，然後從空間鈕裏拿出了一些可愛的小點心擺上，最後還變出了一壺顏色漂亮的果汁幫他倒了一杯，笑著坐到了他對面。



　　“謝謝。”喬治亞接過果汁，聞著空氣中飄著的香甜味道，動了動耳朵——好香，有些像媽媽做過的水果派。



　　“吃吧，那群臭男人一點都不會照顧人，你天天去廚房幫忙，也沒見他們給你做點小點心吃吃。”莊雨把點心往他面前推了推，毫不客氣地給艦上的男人們潑髒水。



　　喬治亞不好意思了，幫他們解釋道：“沒有，他們有偷偷給我加餐的。”只不過加的都是肉，說他太瘦，多吃才能長胖。



　　莊雨一噎，又很快掩飾過去，擺擺手說道：“不說這些，喬喬，馬上就要回總星了，你有想過以後要做什麼嗎？”



　　正準備去拿點心的喬治亞手一頓，抬眼去看莊雨，眨了眨眼。



　　先是任爺爺，接著是白毛怪，現在又是莊雨姐，大家今天怎麼都喜歡上了問他未來打算的事。



　　莊雨被他這麼直勾勾地看著，幾乎要醉倒在他純淨的眼神裏，越發覺得不能讓這麼可愛的孩子被長官那種粗魯糙漢摧殘，殷勤地把點心往他面前推了推，說道：“雖然說這個還早，但早做準備肯定是沒錯的。你看，自古大家就說救死扶傷的醫生很偉大，你雖然沒有精神力，不能成為正式的醫師，但做藥劑師卻是可以的。你不是很喜歡植物嗎？藥劑師接觸得最多的就是各種各樣的植物和可愛的小動物，你要不要考慮一下？”



　　藥劑師？



　　喬治亞耳朵一動，想起上午被哢擦掉的機甲製造夢想，雖然不準備放棄，但在能用那個吃飯之前，先學一個實用的吃飯技能似乎也不錯？而且他正準備自學魔法藥劑的製作，先學學這個地方的藥劑製造方法，觸類旁通，好像也挺好的。



　　想到這他眼睛一亮，不自覺往莊雨那邊湊了一些，問道：“藥劑難學嗎？沒有精神力也可以嗎？”



　　見他有興趣，莊雨開心得差點蹦了起來，只覺得揚眉吐氣，纖手一揮，嘩啦啦丟出來一大堆藥劑學教材，雙眼冒光地說道：“簡單！超級簡單！上手也容易！這些是初級藥劑學的教材，是不是很少很薄很良心？來來來，姐姐現在就給你打打基礎。我看看，嗯……就這個吧，我們先從認識各種藥用植物開始！”



　　喬治亞看一眼桌上憑空出現的十幾本磚頭書，默默咽了咽口水，點頭，拿出了電子本：“謝、謝謝莊雨姐。”



　　三天后，在又一次空間跳躍之後，蔚藍色的聯邦總星終於出現在了視野裏，艦上的眾人陸續結束了忙碌，等待軍艦降落。



　　安排完下艦後奴隸安排的事，褚容終於想起了幾天沒見到人影的喬治亞，喊住凡向南詢問道：“喬治亞在哪？”



　　“喬？”凡向南從各種事宜的安排裏擠出一點腦細胞艱難回想了一下，又翻了翻記錄本，回道：“回航這幾天大家都很忙，就把喬的課和訓練都停了，他這幾天應該是由莊雨照顧著。”



　　莊雨？



　　褚容眼皮跳了跳，想起那天莊雨的提議，板著臉起身說道：“通知莊雨，讓她去醫療室檢查設備，確認一下醫療室各項設備的安全情況，準備交接。”



　　“是。”凡向南拿出了通訊器，詢問道：“要讓喬回房間呆著嗎？軍艦大概一小時後降落。”



　　“不用。”褚容擺擺手，大步朝外走去：“我去找他。”



　　莊雨放下通訊器，看一眼老老實實趴在桌上寫寫畫畫的喬治亞，糾結了好一會才壓下了發現好苗子後想要瘋狂教他個十天十夜的熱血感，依依不捨地和喬治亞打了個招呼，拿著東西匆匆下了觀景台，回了醫療室。



　　喬治亞目送她離開，看一眼自己已經學了四分之一的藥用植物百科，摸了摸桌上的光腦，埋頭繼續奮筆疾書——對於生於自然長於自然的矮人來說，快速認識植物幾乎是天賦技能，可惜他現在不能摸到這些植物的實體，不然學習速度還能更快。



　　知識果然是有共通點的，通過這幾天的學習和他有意識的引導詢問，魔法藥劑製造方法上那些稍顯艱澀的知識點，他現在居然隱隱有些明白了。



　　他喜歡這種每天都有新收穫的感覺。



　　褚容進入觀景台後一眼就看到了趴在桌上對著一堆磚頭書寫寫畫畫的喬治亞，從他的視角看過去，剛好能看到對方低著頭時露出的一點點尖耳尖。



　　他手指動了動，然後順從心裏的欲望，上前捏住了那個小巧的耳尖。



　　喬治亞一僵，放下筆仰頭看過去，見是他過來，眼睛一亮，臉上剛掛上一點笑容，就突然像是想到了什麼，繃緊臉又把頭埋了回去，還歪頭把自己的耳朵抽了出來，拿起筆繼續寫寫畫畫，不理他。



　　嗯？



　　褚容眯眼，再次伸手。



　　喬治亞像是頭頂長了眼睛一樣，靈活躲開，讓他捏了個空。



　　喲。



　　鬧脾氣了？



　　褚容收回手，上下掃他一眼，高深莫測地停了幾秒，果斷伸手，揪住他的後衣領把他拎起來，隨手往椅子裏面一塞，長腿一跨，大馬金刀地坐到了他身邊，把他擠在了角落，還惡劣地用手蓋住了他的腦袋。



　　“你！”喬治亞怒目而視。



　　“誰讓你學這些的？”褚容揉了揉他的頭髮，掃一眼桌上翻開的植物百科和電子本上密密麻麻的筆記，心裏有些驚訝他可怕的學習速度，面上卻是一副冷颼颼的樣子，說道：“幾天前你還在說要為了我學習機甲製造，這才幾天不到，你就改變主意學起了這個，說話不算話？”



　　喬治亞可憐巴巴地縮在角落，心裏有些氣，悶了半天才說道：“是你說沒有精神力沒法學機甲製造的。”



　　“一點點困難就退縮，這樣可不行。”褚大爺變臉比翻書還快，正義凜然地譴責他的善變。



　　單純的矮人被他這句話說得臉都紅了，揚起腦袋瞪大眼看著他，反駁道：“我沒想放棄，只是想在能靠機甲製造養活自己之前，學點其他東西去維持我的生活。”他們矮人也是要吃飯的，肚子都吃不飽，又何談夢想。



　　還、還有某個人的病，魔法藥劑他又沒做過，總得多學點東西打基礎……想到這他快速瞥一眼身邊人的冷臉，又鬱悶了起來，覺得自己應該更硬氣一點，直接用拳頭回擊一下那句“禿毛雞”，而不是像現在這樣，被狼狽地擠在角落。



　　從一個未成年小鬼的嘴裏聽到“維持生活”這堪稱滄桑的四個字，褚容滿心逗寵物的玩笑心態一滯，想起家裏那個只知道亂折騰的糟心弟弟，心一軟，放輕力道扯了扯他的耳朵，說道：“你是我撿到的，自然由我來養，而且你還沒成年，又沒親人，就算你沒有正式的聯邦居民身份，聯邦也會按月給你發放生活補貼，所以你放心，在你真正能獨立之前，餓不到你。”



　　喬治亞一懵，沒想到這個地方還有這種福利，然後很快把注意力放在了他說的第一句話上，仰頭瞪大眼看著他，磕巴道：“你、你要養我？”



　　“當然。”褚容喜歡他這樣看著自己的樣子，又扯了扯他的耳朵，好心情說道：“你食量不大，我養得起。”說著微微昂起下巴，餘光看著他的臉，等著他的驚喜和感激。



　　喬治亞確實是感激的，但卻沒有覺得驚喜，只覺得驚嚇，因為在矮人族裏，除了父母，會去養另一個毫無關係且已經成年獨立矮人的，只有那個矮人的伴侶。



　　“不、不行！”想到這他連忙搖頭，拒絕道：“在我的家鄉我已經成年了，不能無緣無故接受另一個人的養育，這不行，不行不行，我、我會自己養自己的！就、就不用你養了。”



　　再次被拒絕，褚大爺簡直暴躁到了極點，伸手把他揪過來，晃了晃：“小鬼，你是不是瞧不起我，覺得我養不起你？”



　　“沒有，我沒有這麼想，我只是覺得我自己可——”



　　“不，你不可以。”褚容打斷他的話，把他放回椅子上，說道：“機甲製造之所以會那麼依賴精神力，是因為製造機甲所用的材料幾乎全都帶著或多或少的負面問題，未經處理根本無法使用，精神力梳理是材料處理到最後，必須使用的一道步驟，目的是為了讓各項不同屬性的材料能更加相融，形成一個整體，這種相融度是機械處理無法代替的，所以我才說沒有精神力，你連處理材料都做不到。”



　　喬治亞的思路立刻跟著轉了過去，微微皺眉，若有所思。原來精神力在機甲製造裏起的是這樣一種作用，魔力與精神力有部分相似，那麼精神力可以辦到的事情，或許魔力也可以……



　　“你沒有精神力，卻想走機甲製造這條路，那麼你需要為此付出的東西將是別人的幾倍甚至幾十倍，不管是精力上的，還是金錢上的。”褚容按住他的頭頂，搓了搓他的劉海，把所有東西都撕開了給他看：“聯邦會保證你不餓死，也會提供給你基礎的教育，但卻給不了你其他的學習資源。優秀的機甲製造院校需要你自己去考，考上之後，學習過程中消耗的材料、所需的儀器，全部需要你自己去補充購置，等學到後期，你還要給自己準備一間獨立的工作室，用作研究，可以說，每一個優秀的機甲製造師，都是用大堆的金錢和材料堆出來的，喬治亞，我不是瞧不起你，而是覺得，以你目前空白一片且毫無基礎的情況，要迅速走入正軌，最適合且最便捷的選擇，就是被我養，然後為我造一架完美適合我的機甲作為回報。”



　　喬治亞沉默了，這一切其實他都有想過，甚至已經為此做好了打算。前期肯定是最困難的，但他還有張底牌，那就是他優秀的尋礦挖礦能力。他用光腦搜索過，這裏有一種類似於冒險家的職業，那就是尋礦師。這些去邊緣星球上開荒的冒險者，一旦找到了新的礦物，在報備過聯邦之後，可以按比例獲得所尋礦物的部分開採權和所有權，這是一個三十年不開張，開張吃三十年的職業，來錢很快。



　　他是這麼打算的，也就耿直的這麼說了，然後褚容直接被他氣笑了，用力捏了一下他的耳朵，說道：“看來你一個人呆著的時候沒少胡思亂想，一夜暴富的夢誰都會做，但又哪有那麼容易。”



　　尋礦師確實很賺錢，富到可以買星球玩的尋礦師也有那麼幾個，但那畢竟是少數，大多數尋礦師都過著窮困潦倒，整日在路上奔波，看不到希望的日子。



　　聯邦和帝國發展至今，周邊星域該發現的星球都已經發現得差不多了，就算有新的星球出現，帝國和聯邦也會第一時間和星球上的土著居民獲得聯繫，然後把他們吸入聯邦或者帝國，再由他們派軍隊摸清星球的基本情況。如果星球上有礦，以現有的儀器水準，基本上一測就能測出來，而那些儀器測不出來的礦，人工尋找又該是多麼難。



　　最主要的是，隱藏得越深的礦，周圍的環境往往越惡劣，甚至可能會有守護獸出現，可謂是危險重重。一般尋礦師都是有自己的專業團隊的，他們高價養著機甲戰士和機甲製造師，為的就是保證尋礦時的安全。



　　按照喬治亞單純天真的想法，貿然踏上這條路很可能只有一個結果——還沒找到礦，就已經死在了路上。



　　危險不僅僅來自環境和未知，還有那些有競爭關係的其他尋礦師，在秩序混亂的尋礦路上，死傷是常有的事情，那是一個完全黑暗且游離於法律外的灰色地帶。



　　“每個星球的情況都不一樣，沒有充足的準備，上去只要死路一條，文明社會之外黑暗遍佈，你現在什麼都沒有，活著才能有以後，死了就什麼都沒了。”



　　褚容扒拉開他的劉海，看著他純淨天真得彷彿能映出全世界的眼睛，伸指輕輕碰了一下他卷翹的睫毛，見他條件反射地往後躲了躲，才像是從某種玄妙的情緒裏回過神一般，收回手，側頭看向桌上的大堆教材，哼笑說道：“所以小鬼，老老實實地被我養著吧，我養你也不是免費的，你許下的機甲，我等著。”



　　這麼一大通分析聽下來，喬治亞也意識到了自己的天真和異想天開，更看出了對方的良苦用心。他抬手摸了摸被扒拉得亂七八糟的劉海，垂眼抿了抿唇，問道：“那萬一我一直造不出適合你的機甲怎麼辦……”



　　“怎麼辦？”褚容挑眉，流氓回道：“當然是滾回來給我學機甲駕駛，為我賣命把欠我的都還回來。”



　　這句話裏藏著的意思是，就算學不好機甲製造，也還有一條機甲駕駛的後路等著他。



　　喬治亞仰頭看著他凶巴巴的樣子，心一軟，鼻子一酸，眼圈一紅，突然抬手用袖子按住了眼睛。



　　等著他撲過來抱大腿的褚容見狀眉心一跳，僵了幾秒，虎著臉去扯他的手，訓道：“你有沒有出息，又不是真的要你的命，哭什麼，丟不丟人，你——”



　　喬治亞撲過去抱住他，把臉埋在他胸口蹭了蹭，聲音悶悶的，卻滿帶感激：“謝謝你，我一定會造出一架適合你的機甲的，還、還……”還會治好你的病。



　　這個人雖然總是凶凶的，卻一直在為他著想，真好，怎麼會這麼好。



　　心軟的矮人被感動哭了，黑著臉的褚大爺身體徹底僵了。



　　“鬆手。”他皺著眉，實在不適應這種被人死死抱住的感覺。



　　喬治亞不鬆，反而更緊的黏了上去，依戀又喜悅的往他懷裏拱。



　　褚大爺雙手張開，看著外面浩瀚美麗的星海，冷著臉思考把這死孩子丟出去不管的可能性。



　　氣氛有些僵持，然後一道悶悶的聲音從胸口傳了出來。



　　“白毛怪。”



　　褚大爺覺得自己似乎得了幻聽，面無表情地眯了眯眼，停了幾秒，猛地低頭看向貼在胸口的小腦袋，揪著他的後衣領把他拔出來，聲音忍不住提高：“小鬼，你剛剛喊我什麼？！”



　　“現在我們扯平了。”喬治亞鼻子紅眼眶也紅，抬手抹把臉，朝他笑出了一口小白牙，也學著他的樣子揪了揪他的衣領，說道：“我會給你交生活費的。”交很多很多。



　　從來都是被人尊敬捧著的褚大爺這麼多年來第一次被人揪衣領，不敢置信後只覺得一股狂躁之氣從腳底升起，死死堵在了胸口，差點沒把他噎死！



　　他表情兇神惡煞地變了又變，忍不住又用力晃了晃喬治亞，像個自家孩子被壞人玷污了的憤怒家長，咬牙切齒道：“誰教你的？這些都是誰教你的！那個見鬼的綽號和揪衣領的動作，都誰教的，說！是不是莊雨？難道是林振？還是一隊那個和你黏黏糊糊的姓譚的小子！”



　　剛好上來找他的林振聞言停步，整了整軍裝領口，無情開口：“長官，我認為喬這些壞毛病都是跟您學的，不信您看看您的手。另外，軍艦即將降落，您該去準備和軍部的對接了。”



　　褚容迅速扭頭看他，殺氣騰騰地剮他一眼，然後看向自己的手，默了。



　　喬治亞則傻白甜地看看林振，又看看褚容，耳朵動了動，疑惑道：“難道這不是表達親昵的方式嗎？我看你一直對我這麼做。”



　　“……”



　　林振補刀：“不是，喬，好孩子一般不亂揪別人的衣領，那是挑釁。”



　　“啊？”喬治亞愣了，瞟了瞟褚容的胳膊，頓了頓，小聲問道：“你……想和我決鬥？”



　　“不，這是對你的鍛煉。”褚容凍著一張臉冷硬回答，收回手站起身，整理了一下自己被蹭皺的軍裝，冷颼颼看一眼林振，轉身帶著滿身冷氣走了。



　　林振跟上他，走到一半似想到什麼，又回頭看向喬治亞，囑咐道：“不要學他。”說完也走了。



　　喬治亞目送他們離開，摸了摸自己的後衣領，動了動耳朵——原來是挑釁嗎，可白毛怪每次抓他衣領，都有注意力道，從來不會讓他難受。



　　軍艦在軍部專用港口降落，所有人都集合在了出艙口等待離艦，喬治亞也被一位找上來的醫療室助手塞到了醫療團隊裏。



　　“小容回來了。”一位頭髮花白的中年男子笑著迎過來，一臉親昵地伸手要拍褚容的肩膀，說道：“這次回來就別再亂跑了，巡視邊境這種活哪用得到你親自去，身體要緊。我讓軍部空出了醫療室，先去做個檢查？”



　　“魏中將，怎麼還勞煩您過來。”褚容不著痕跡地躲開他的手，客氣但卻疏離的寒暄了一句，回道：“醫療室就不必了，我不喜歡搞特權，浪費軍部資源。”



　　一句話蓋了兩個帽子下來，魏中將身後的人表情都變了，魏中將卻依然笑得親切，彷彿沒聽出褚容的言外之意，伸手拉過身邊的一個年輕女孩子，說道：“不去就不去吧，早點回去休息也好，你精神力不穩，可經不得勞累。這是小慈，今年剛考入聯邦軍校，聽說你今天回來，主動要求——”



　　“軍部的港口居然隨便容許一個軍校生出入，負責人是怎麼管理的？”褚容打斷他的話，臉直接黑了，擺擺手說道：“向南，讓負責人寫份檢討上來，該處罰的處罰，紀律這麼鬆散，我怎麼能放心，奴隸安置的事還是我自己來吧。”



　　凡向南應了一聲，立刻拿著通訊器去聯繫港口的指揮室去了。



　　被這麼打臉，魏中將臉上的笑終於維持不住，眼神有些沉，他身邊的女孩也漲紅了臉，躲回了魏中將身後。



　　前方無聲的硝煙彌漫著，醫療隊伍裏卻八卦亂飛。



　　“又來一個，嘖嘖嘖。”助理小姐姐嫌棄搖頭，和旁邊的人咬耳朵：“咱家長官可真搶手，先是總統暗示要做媒，把長官氣得乾脆跑去巡視邊境躲了起來，這剛回來又被魏家拉線，可不得了。”



　　“聯邦最年輕的元帥，家底又厚，可不就是香餑餑嗎。”助理小哥哥回一句，壓低聲音說道：“他們這是逼長官站隊呢，那心思就差寫到臉上了，聽說帝國那邊也有點用聯姻拉攏褚家的意思。”



　　助理小姐姐驚呼一聲，見周圍人看過來，又忙壓低聲音，小聲問道：“帝國？長官討厭帝國皇室的事可不是秘密，那邊怎麼想的，腦抽麼？”



　　“我也只是聽說，你可別往外說。”助理小哥哥的聲音越發壓低了，囑咐道：“總之現在局勢不明，大家最好都——”



　　“都什麼？”



　　莊雨突然插入話題，伸手把站在他們身邊的喬治亞拉出來，瞪他們一眼，訓道：“少聊些有的沒的，上面那些人的心思哪是你們可以猜的，小心惹禍！”



　　兩位助理齊齊噤聲，老老實實的不再瞎聊了。



　　教訓完屬下，莊雨帶著喬治亞朝前走去，見他一臉的若有所思，皺了皺眉，解釋道：“別聽那些謠言，長官去巡視邊境不是因為什麼做媒聯姻的事情，長官也不會選擇聯姻，外面亂傳的消息別信，小心被哄騙。看到外面那些人沒？聯邦四大家之一魏家的，和項家關係好著呢，他今天特地過來，還帶著個女孩子，目的可不僅僅是拉線，這是盯著這批奴隸，想幫項家殺人滅口，掩蓋醜事呢。”



　　喬治亞的思維立刻從桃色新聞裏抽出來，覺得有些理解不能——這到底是個什麼地方，勾心鬥角和殺人居然這麼普遍，難怪父親說人類社會十分複雜，最好不要踏足。



　　“你以後跟在長官身邊，會面對各種各樣無緣無故的敵意善意和誘惑，你要學會分辨他們。”莊雨語重心長地囑咐，伸手拍了拍他的肩膀，看著他單純稚嫩的樣子，歎了口氣。



　　這麼單純的小可愛，只希望長官能給點力，好好護住他，也希望小可愛能快點成長起來。



　　也不知道外面是怎麼接洽的，反正等喬治亞隨著莊雨離開時，魏家那群人沒有跟上來，當然，那批奴隸對方也沒能帶走，甚至連面都沒讓他們見一面。



　　懸浮車在空中平穩行駛著，喬治亞扒著車窗，看著外面快速倒退的各種空中軌道和高樓大廈，滿目驚歎，看得目不暇接。



　　一輛純黑色的懸浮車突然從身側疾馳而過，喬治亞敏銳捕捉到了車窗內某個一閃而過的側臉，扯身邊的莊雨：“莊雨姐，我看到白、看到長官了！他怎麼沒和我們坐一起？”



　　莊雨正欣賞著他小臉紅紅的可愛模樣，聞言往外看了一眼，回道：“那是長官的車，他得先回軍部一趟，交接一些事情，我先帶你回長官的家，所以不一起走。”



　　說完想到什麼，突然又笑了，扯了扯他的尖耳朵，問道：“這麼快就叫上長官了，看來是已經決定要和我們一起跟著長官了？”



　　喬治亞聞言耳朵動了動，臉越發紅了，瞄她一眼，解釋道：“我知道我現在還沒有資格跟著他，我這麼喊他，只是，只是還不知道他的名字，我跟他自我介紹的時候，他沒有回應我……”說著精神又萎靡下來，稍微有些委屈。



　　後來他有想過主動去問，但每次都被其他事情吸引走了注意力，等想起來的時候，對方卻已經離開了，所以一直沒問成。而且在矮人族的禮儀中，如果一個人不願意主動向你透漏姓名，你追著問是十分失禮的。



　　不願意透露姓名，就表示著對方不願意和你結交……可白毛怪明明都說要養他了，某種意義上算的話，他們也算是家人了。



　　莊雨聽到這話驚呆了，愣了好一會才不敢置信道：“所以你還不知道長官的名字？！”



　　喬治亞點了點頭，有點難過。



　　這可真是……莊雨無語了幾秒，看一眼耳朵都塌下來了的喬治亞，抬手抹了把臉，想起褚容用性別不同不適合一起居住這種見鬼理由，把小可愛的照顧權霸道包攬的行為，心裏突然冒出一個邪惡的念頭，抬手按住喬治亞的肩膀，看著他的眼睛，誘哄問道：“那你想知道長官的名字嗎？”



　　喬治亞聞言眼睛一亮，用力點頭，期待道：“想，我想知道他的名字！”



　　“好，那我告訴你……”



　　是夜，褚容忙完軍部的事，在和大哥通訊交流一番之後，回到了自己位於軍部附近的私人住宅。



　　用密碼打開門，他邊解開軍裝領口邊伸手按燈。



　　啪。



　　燈光亮了，穿著一身卡通家居服，顯得毛茸茸十分可愛的喬治亞睡眼朦朧地從沙發上爬起來，愣愣看了他一會，突然坐直身輕聲問候道：“親愛的，你回來啦，是先洗澡還是先吃飯？”



　　褚容手上一個用力，把軍裝扣子整個扯了下來。


=== 第26章 ===

第26章 適應性學習



　　“嗯？”喬治亞見他沒回應，疑惑地動了動耳朵，稍有些害羞地看他一眼，又喚了一聲，問道：“親愛的，你不進來嗎？”



　　噗。



　　金屬製成的紐扣直接被褚容捏成了一塊小鐵餅。



　　喬治亞被那一聲輕微的響動吸引了注意力，視線落在他手上，身體不自覺往前傾，動作間寬鬆的居家服領口往旁邊滑了滑，露出了一小節線條漂亮的鎖骨。



　　褚容額頭青筋蹦了蹦，把鐵餅紐扣丟到玄關鞋櫃上，用力扯開衣領透了透心裏升起的迷之鬱氣，大步朝他走去。



　　“怎麼這麼晚才回來，工作很累嗎？”喬治亞見他過來，注意力立刻轉了回來，想起莊雨的交代，乖巧地起身朝他迎了過去，臉上滿是關切，像個關心丈夫的貼心小妻子。



　　褚容彷彿聽到了自己腦內名為理智的那根弦徹底斷掉的聲音，他伸臂精准地揪住喬治亞寬鬆的家居服領口，把他拎起來用力晃了晃，幾乎是咬牙切齒地問道：“你剛剛喊我什麼？誰教你的這些？誰教的！”這該死的三俗電視劇一般的臺詞，到底是哪個思想墮落的傢伙教的禿毛雞這個，他要去扒了對方的皮！



　　家居服領口太寬鬆，他這麼一揪，居然直接把家居服的前襟扣子給拉得崩開了，喬治亞遺傳自精靈父親的白皙皮膚漏了出來，甚至隱約能看到胸前的一點紅色。



　　褚容覺得自己要炸了，他鬆開喬治亞的衣領，黑著臉幫他把衣服拉好，按住他的肩膀盯著他的眼睛，問道：“這套見鬼的衣服又是誰給你買的，你的訓練服呢！”



　　對方的反應和預想中的完全不一樣，喬治亞終於意識到了不對，忐忑地看他一眼，老老實實被他按著，回道：“衣服是莊雨姐給我準備的，她說我不是軍人，來這裏後繼續穿軍部的訓練服不合適。還有，那個……你是不是不喜歡我喊你的名字？”說著語氣又低了下來，小臉也緊繃著，試圖掩飾心裏的難過。



　　正在腦內計畫把莊雨發配邊疆的褚容聽完他這句問話，滿心殺氣滯了滯，皺眉，伸手捏一下他塌下來的耳朵，問道：“我的名字？什麼？”



　　“就是那個親愛的……”喬治亞回答，見他反應不對，懵了，磕巴問道：“難、難道不是嗎？”



　　“是個——”褚容忍不住就要爆粗口，接觸到他滿是緊張忐忑的眼神，又硬生生把話咽了下去，收回手，從空間鈕裏掏出一個證件丟過去，不耐說道：“自己看，我的名字到底是什麼！”



　　證件只有巴掌大，喬治亞接住後把它打開，視線落在排頭的兩個字上，嘴唇微動，低念出聲：“褚……容？”



　　少年的聲音輕柔透亮，彷彿帶著魔力，把這明明很平常很普通的兩個字硬是喊出了一些婉轉繾綣的味道。褚容滿心煩躁彷彿被一汪清水澆過，直接消了個七七八八，低頭看著他頭髮蓬鬆的頭頂，忍不住抬手輕輕揉了揉他的頭髮，眼神緩和下來。



　　自父母去世後，這麼多年來，除了家人，再沒有另一個人如此喊溫柔親昵的喊過他，這只他一時興起的禿毛雞，還真是會討他歡心。



　　“記住，這才是我的名字。”



　　他又揉了揉他的耳朵，心裏被那句“親愛的”衝擊出的動盪情緒徹底安靜下來，聞著空氣中若有若無的食物香氣，突然覺得這間以前只是用來休息的屋子在此刻終於有了點溫馨的味道。



　　……等等，食物的香氣？



　　他皺眉，朝廚房的方向望了過去。



　　“褚容……”喬治亞愛惜地摸著這本證件上排頭的兩個字，在心裏又低低念了幾遍，越念越覺得妥帖喜歡，臉上不自覺帶上了一絲笑容，抬頭剛準備再說些什麼，就見褚容扭頭朝廚房的方向看了過去。想起自己做的東西，眼神越發亮了幾分，期待又害羞地扯住他的胳膊，說道：“莊雨姐說你忙了一天肯定很累，回來後可能會想吃點熱的東西，我見廚房有新鮮的食材，就做了點湯，你要嘗嘗嗎？湯是蔬菜做的，易消化，不會影響你休息的。”



　　“你親手做的？沒用家務機器人？”褚容收回視線，低頭看他，並沒有收回被他扯著的手臂。



　　喬治亞點頭，不好意思說道：“我廚藝沒有媽媽的好，你不要嫌棄……”而且這裏的廚具他還不太會用，家務機器人也不怎麼會操作，所以蔬菜湯其實是他偷偷用魔法爐煮的，用上了火系魔法石，還用自製的調料調了下味道，可能會和這裏食物的味道不太一樣。



　　褚容來了些興致，揪住他的後衣領，說道：“走，去嘗嘗。”



　　對於習慣吃營養劑和軍部簡餐的單身男人來說，廚房就是個供家務機器人轉悠的地方，十天半個月都不見得會踏足一次，所以對於自家廚房的擺設，褚容其實是有些陌生的。



　　此時他站在廚房門口，看著喬治亞從保溫箱裏小心端出一小鍋熱湯的模樣，眼神慢慢失去了焦距。



　　多久了，自那場戰役之後，這樣日常的畫面他有多久沒看到過了。為了防止在睡夢中精神力突然狂暴傷害到家人，他執意獨自搬到了這裏，一過就是這麼多年……



　　“這個保溫箱真好用，小A也超級貼心。”喬治亞把湯放到臺子上，邊墊著腳去拿頂櫃裏的碗筷，邊幫這棟房子的家務機器人說了句好話。



　　安安靜靜呆在角落的一個圓筒狀機器人聞言閃了閃信號燈，像是在回應他的誇獎。



　　褚容回神，掃一眼那個平時壓根不關注的機器人，見喬治亞墊了半天腳都摸不到櫃子深處的碗筷，嘴角翹了翹，上前輕而易舉地拿了兩副碗筷下來，扯他耳朵，故作嫌棄道：“真沒用，這都拿不到。”



　　“呃……”喬治亞回頭看他一眼，有些不好意思地為自己辯解：“這櫃子做得太高了……”



　　其實不止櫃子，這個家裏所有的東西對他來說都有些太大太高了——單人沙發寬得夠他半躺著，茶几像是桌子，餐桌也有些太高了，廚房的料理台用起來很不順手，就連衛生間的鏡子都高得只能照出他小半截身體，還有浴缸、客房裏的床、玄關處的外套架、陽臺上的躺椅、書房高高的書架……總之，這屋子裏的東西，全都和他的身高不太匹配。



　　他已經發現了，這裏的人類都很高，和精靈們也差不了多少，所以他們用的東西都習慣性的往寬和大了做。在軍艦上時，大概是為了照顧艦上的女性，傢俱的規制都還是正常的，但在這棟私人住宅裏，所有東西卻全都是按照主人的身高量身製造的，他這麼一個矮子住進來，就顯得十分格格不入了。



　　褚容聞言也注意到了這點，低頭看一眼他毛乎乎的腦袋，又看一眼這棟冷硬裝修風格的房子，皺了皺眉，揪住了他的後衣領，說道：“明天我讓人來改改部分設計，現在先去填飽肚子。”



　　“啊？不不，我沒有在抱怨。”喬治亞聞言連忙擺手，說道：“不用特地改，高度的問題稍微適應一下就好了，這裏挺好的，比我以前住的地方好了太多。”



　　精靈習慣住樹屋，矮人習慣住木屋石屋或者山洞，總之都是十分原始簡單的環境，這裏和那些地方一比，確實已經是天堂的標準了。而且他現在是寄居在別人家，哪能這麼麻煩主人，太過了。



　　“我不喜歡聽否定的話，把湯端上。”褚容不喜歡聽他說這些，果斷無視，吩咐家務機器人端上湯之後，帶著他去了廚房外的餐廳。



　　湯雖然是蔬菜做的，但聞起來卻一點都不寡淡，香味十分濃郁，褚容本來不餓，此時被這香味勾著，居然也覺得有些餓了起來。



　　“主料是蘑菇。”喬治亞見他盛了一碗準備喝，稍有些緊張地補充了一句，擔心他不喜歡。



　　褚容看他一眼，哼笑一聲：“我看得見。”湯裏那麼多小蘑菇飄著，他是瞎了才不知道這湯是蘑菇做的。



　　好像說了句愚蠢的廢話……喬治亞臉紅了紅，忙端起碗擋住自己發熱的臉。



　　湯入口微燙，不會讓人難受的燙意之後，一股稍顯辛辣的味道在口腔裏彌漫開來，蘑菇和一些細碎的蔬菜葉滑過唇齒，辛辣慢慢被緩和，混合出一種溫和醇厚的味道，湯進入胃部，辛辣徹底不見，反而暖融融的，烘得身體十分舒適。



　　褚容眯了眯眼，見喬治亞滿眼緊張地偷偷望過來，大方誇道：“不錯。”



　　喬治亞提著的心放下，開心地放下碗，有些興奮地說道：“喜歡就好，我只喝這碗就夠了，剩下的都給你，你忙了一天，多喝點。”



　　像個操心的老媽子。



　　腦中冒出這麼句感歎，褚容伸手搓一下他的劉海，心情不錯地繼續喝湯去了。



　　一鍋湯喝完，身體徹底暖了起來，鼻尖還微微出了汗，身體懶懶的，有些不想動。



　　“你休息一會，我去給你放洗澡水，你好好泡一下。”喬治亞把碗筷交給家務機器人處理，轉身顛顛地朝洗手間的位置跑去。



　　褚容阻攔不及，靠在椅子上目送他走遠，手指慢慢點了點桌面，眯眼——自己撿寵物的眼光真不錯。



　　同居第一晚十分和諧的過去了，第二天褚容早早去了軍部，喬治亞則被單獨找來的譚升唯帶去登記了臨時的聯邦居民身份，拿到了屬於他的臨時通訊器和福利補貼。



　　“通訊器裏綁定著你的身份卡，不要弄丟了。”譚升唯幫他把通訊器戴在手腕上，教了一遍基礎操作，然後調出他的帳戶，說道：“這是你這個月的補貼，未成年加三級傷殘，兩份補貼總共是五千聯邦幣，以後每月月初都會發放一筆，你記得收。因為不確定你的具體出生年月，所以政府按照骨齡測試把你的年齡定在了十七歲，未成年補助還能拿一年，一年後，你能拿的補助就只有殘疾人補貼了，是三千聯邦幣。”



　　喬治亞點頭，默默記下了這個數字，準備等會查一查這裏的平均物價。



　　“適應性學習三天后開始，長官給你定的是軍部聯合福利部門開辦的過渡院校，老師全部是退伍軍人，不會有人欺負你。適應性學習結束後，你會被送去就近的初級學院接受語言和基礎知識的教育，初級學院畢業後，你就能拿到正式的聯邦身份了。”



　　譚升唯把接下來的安排簡述了一下，然後笑著拍了拍他的肩膀，說道：“適應性學習和初級學院的課程都比較簡單，加油。”



　　“嗯。”喬治亞用力點頭，感激地朝他笑了笑，眼中滿是期待——這個陌生的世界，他終於要正式踏入了。



　　花三天時間用光腦摸清楚了這裏的大概物價，第四天早上，喬治亞搭上褚容的順風車，朝著軍部開辦的過渡院校駛去。



　　“在學校要聽老師的話，被人欺負了記得反抗。”



　　褚容凍著臉坐在他對面，滿身都是煩躁的氣息，像個要把自家羊羔送入狼窩的焦躁農戶，囑咐道：“通訊器記得保持暢通，不要離身，放學了別亂跑，去圖書館呆著，我忙完了就去接你。”



　　喬治亞乖乖點頭，見他手一直敲著膝蓋，反過來安撫道：“你別擔心，我會好好學的。”



　　“你是只有三歲嗎，我為什麼要擔心你。”褚容反駁，皺眉看他一眼，越看越覺得他乖乖巧巧的樣子會被人欺負，又從空間鈕裏拿出一個防護罩扣到他手腕上，說道：“別讓人捏你耳朵，誰捏揍誰，明白嗎？”



　　捏耳朵？



　　喬治亞不明白他怎麼突然說起了這個，但還是聽話地點了點頭，無條件答應了他的囑咐。



　　“你這麼聽話做什麼！”褚大爺突然爆發了。



　　喬治亞委屈又疑惑的看著他，想起昨天看的那部電視劇，說道：“你為什麼要無理取鬧？”



　　無理取——



　　褚大爺一噎，惡狠狠看他一眼，不說話了。



　　懸浮車在軍部邊緣位置的過渡學院停下，褚容黑著臉目送喬治亞下車進入校門，確定他被接學生的老師帶走後才關上車門，朝著軍部自己的辦公樓駛去。



　　過渡學院，顧名思義，是供初來聯邦的人適應聯邦生活節奏的學院，學生成員比較複雜，大多是被軍部發現的邊緣星球土著居民，其中不乏外形比較奇怪的，喬治亞混在裏面並不算太顯眼。



　　按照提前領到的學員編號來到教室，喬治亞掃一眼教室裏已經到了的學生們，盡力減小存在感，找了個角落位置坐了下來。



　　十分鐘後，隨著一道鈴聲響起，一位頭髮全白，脊背卻挺得筆直的老人走入了教室。喬治亞立刻坐正了身子，準備上課——他從譚升唯那瞭解到，軍部這間過渡學院的老師全都是退伍的老軍官，來這裏教學是自願且無償的，十分值得人尊敬。



　　老人站上講臺後室內的學生都自覺安靜了下來，老人見狀滿意地點了點頭，沒說什麼廢話，在教學面板上輸入了一些字母，直接開始了教學。



　　喬治亞看到那排熟悉的字母，立刻意識到老人是準備先教一些基礎的溝通用語，再進行其他教學。



　　可是他已經學過語言了，再學這些是不是太浪費時間了。他猶豫了一下，還是老老實實拿出了電子本，跟著教學把這些基礎知識再鞏固了一遍，決定等下課了再去和老師說一下這件事。



　　鈴聲響起，課程結束，喬治亞收好東西跟上準備離開的老人，等周圍人少了一些後才喊住對方，問道：“老師，我通用語已經學到可以簡單溝通的程度了，能不能換到其他進度快的班上去？”



　　老人聞言停步，上下掃他一眼，皺眉，朝他伸手：“學生卡給我看看。”



　　喬治亞忙把今早才拿到的卡片遞過去。



　　今天入校，還是三級傷殘，那進入初級特殊班的安排是沒有問題的。



　　老人眉頭鬆了鬆，確定不是學校安排出問題後，把卡還給他，想了想說道：“跟我來，我們去做個測試。”



　　半個小時後，老人拿著喬治亞寫完的一小張試卷，面皮抖了抖，拍桌氣道：“通用語都學到這種程度了，怎麼還往這送！”



　　喬治亞瞪大眼，不明白他怎麼突然生氣了。



　　“你……”老人察覺到他的視線，放下試卷扭頭朝他看來，見他乖乖巧巧一臉懵懂的樣子，越發生氣的想把那個耽誤孩子學業的傻缺軍部分配部門罵一頓，起身說道：“你基礎的通用語已經過關了，缺的是一些日常生活常識，跟我來。”



　　又是半小時過去，老人已經要駡街了。



　　“對日常儀器的熟悉度：憂，只缺部分公共設施和公共交通使用方面的常識……這些東西隨便找個人帶著認一認就可以了，送這裏來耽誤個什麼勁！”



　　喬治亞擔憂地看著他——年紀大的人情緒波動過大，對身體可不太好。



　　“那個，老師……”他擔憂開口，準備勸他冷靜一下，卻直接被老人打斷了。



　　“去四樓第二間教室上課，上完拿一份教材回去看，準備準備初級院校的入學，明天就不用來這了。”老人擺擺手，在心裏給軍部土著居民安置部門打了個大大的叉，喊來一個年輕老師，示意他跟著年輕老師離開。



　　喬治亞果斷閉嘴，朝老人道了聲謝，跟著年輕老師離開了。



　　惡補了一天公共設施和公共交通使用的常識後，只入學一天的喬治亞拿著已經蓋上畢業紅章的學生卡，走出了校門——因為他已經畢業，所以他現在已經沒有資格進入過渡學院的圖書館了。



　　他在學校外的花壇邊沿坐下，拿出領到的教材翻了翻，視線在眾多課程上滑過，最後定在了自然學科下屬的礦物百科上，翻開細細看了起來。



　　兩個小時後，天已經暗了下來，褚容把懸浮車停在校門口，下車大步朝已經空下來的校內走去，視線在周圍隨便那麼一掃，就看到了坐在花壇邊某個幾乎被樹木整個遮擋住的熟悉身影。



　　他皺眉，轉換方向走過去，站到對方身前，問道：“你怎麼在這？不是讓你在圖書館等我嗎？”



　　喬治亞正看書看得專心，聽到熟悉的聲音後愣了一下才回神，忙仰頭朝他看去，笑道：“你來啦，吃飯了嗎？”



　　怎麼越上學越傻。



　　褚容嫌棄臉，彎腰把他拉起來，拎上了懸浮車。



　　一路風馳電掣的回了家，吃完家務機器人做的晚餐，褚容把一直欲言又止的喬治亞拎到沙發上坐下，自己則坐到茶几上，居高臨下看著他，說道：“說吧，今天在學校的情況。”



　　終於找到機會說話的喬治亞忙把學生卡拿了出來，組織了一下語言，簡單說道：“我畢業了，老師讓我去初級學院報導。”



　　褚容：“……”



　　喬治亞：“？？？”



　　褚容覺得自己像個傻子。



　　他伸手接過喬治亞的學生卡看了看，確定上面真的有已經畢業的紅章之後，又調出喬治亞的學習檔案看了看，見上面的適應性學習那欄標著“已完成”，喉結動了動，看向一臉單“蠢”的喬治亞，眉心跳了跳。



　　這傢伙……



　　“所以我能去初級學院了嗎？給我蓋章的老師說初級學院最開始教的也是語言課，他說以我的水準，可以適當跳級。”喬治亞詢問，老實復述著老師的建議，然後選擇性的省略下了老師罵他的監管者不負責任的話。



　　……這世上果然是有天才這種討人厭的東西的。



　　“我明白了。”褚容站起身，稀罕地伸手捏捏他的臉，又摸摸他的額頭，一臉高深莫測地把學生卡還給他，說道：“我會讓向南給你安排，你先休息幾天，自學一下初級學院的課程。”



　　喬治亞聞言開心起來，忙點點頭，心中已經列起了自學計畫。



　　送孩子上學的生活只過了一天就結束了，第二天，褚大爺滿身冷氣的獨自出門去了軍部。



　　確定他離開後，喬治亞跑回房，打開客房自備的、沒有“嬰幼兒”限制的光腦，依照譚升唯教的方法，打開類目齊全的購物軟體，選擇了翠玉。



　　一大堆搜索結果彈了出來，各種品質的翠玉排列其上，珠光璀璨的，差點晃瞎人眼。



　　喬治亞耳朵動了動，眼裏幾乎要放出光來，動動手指，選擇原生未雕琢的翠玉，品質選擇高級，然後按照價格高低進行了精准搜索和排序。



　　又一堆還沒徹底從石衣裏剝出來的翠玉彈了出來，他仔細挑了挑，選擇了一塊適合隨身攜帶的、體積較小的翠玉加入了購物車，肉痛地把光腦和通訊器對接付了款，填下收貨位址和聯繫方式後，下了訂單。



　　兩個小時後，翠玉被送了過來。



　　通過連通門內門外的收貨箱簽收了貨物，第一次網購成功的喬治亞興奮地把快遞盒子抱到茶几上放好，小心拆開，拿出了裏面和圖片上一模一樣的翠玉。



　　好厲害！這麼珍貴的魔法石居然在家裏就能買回來！



　　他稀奇地擺弄了一下石頭，掃到盒子裏的送貨單，又冷靜了下來——不過翠玉真的好貴，他手裏的聯邦幣只夠買這麼一小塊，其他更好更漂亮的他只能看看。



　　聯邦總星的物價相比於其他星球來說總體是偏高的，他每月五千聯邦幣的補貼供生活是妥妥夠的，但若是想買什麼貴一點的東西，就別想吃飯了。



　　魔法石在這個世界雖然只是裝飾品，但也是很貴的裝飾品，以他目前的財力，根本承擔不起。



　　對應五行屬性，這裏把魔法石按照顏色分別稱為金玉、翠玉、藍羽、紅玉和墨玉，其中墨玉最為稀少貴重，因為土系魔法石除了達到頂級的純黑色魔法石外，其他等級的土系魔法石全部為深淺不一的褐色，一點都不好看，在這個世界是被排除在玉這個分類之外的，都不認為和墨玉是一家。



　　其實這一點對他來說是很有利，因為魔力池吸收魔力是不要求兩種屬性全有的，他以後想補充魔力時完全可以只用在這裏一點都不值錢的土系高級魔法石，不用去買翠玉。



　　但刻畫魔法陣給褚容治病卻是翠玉最佳，所以即使肉痛，這筆該花的錢還是要花的。



　　說到底，還是得想辦法賺些錢。



　　腦子裏一邊亂七八糟地想著一些東西，他一邊拿出小錘子，凝聚魔力後開始剝翠玉外的石衣。



　　剝出翠玉後，他收起錘子，用魔力把目前看起來形狀有些奇怪的翠玉打磨成自己想要的樣子，然後掏出魔法筆，在腦內過了一遍中級治癒魔法的繪製方法，深吸口氣，在打磨成菱形的翠玉的某一面上，小心落筆。



　　上次褚容精神力狂暴的事情仍讓他心有餘悸，雖然自上次治療後，褚容已經適應了初級法陣的效果，不會再精神力不穩了，但現在他要更換更高級一點的法陣，升級之後的風險他卻是不敢無視的。



　　魔法藥劑還沒制出來，如何防止對方的精神力被淨化法陣刺激得動盪起來，是他現在最需要考慮的事情。經過一番思索和翻閱陣法書之後，他選擇了在魔法石上增加治癒法陣的數量，並畫上一個舒緩陣法。



　　舒緩陣法是父親為了安撫受傷魔獸而自創的，比較複雜，幸虧他現在升級到了中級資質，不然肯定畫不成功。



　　在畫下兩個治癒陣法，魔力用掉一半後，他意識到了一個問題——他現在已經沒有東西來補充魔力了，也就是說，在賺到錢買到土系魔法石補充夠魔力之前，這塊高級魔法石上的陣法是肯定畫不完的。



　　但是……他看一眼手上幾乎花掉了他所有財產的翠玉，耳朵慢慢紅了。



　　矮人做事向來十分有條理，但他現在居然犯了個如此低級的錯誤，還沒有補救的方法……媽、媽媽如果知道了，肯定會罵他的。



　　他繃緊臉，自我掩飾般的把翠玉塞回儲物環，坐著檢討了一會，突然像是想到了什麼，起身朝著自己的房間跑去。



　　光腦還保留著搜索翠玉的介面，他坐過去關掉，動了動手指，輸入了頂級以下土系魔法石在這裏的稱呼——褐石。



　　刷拉拉，一大堆土系魔法石原石的出售資訊冒了出來，其中不乏一些高級的，他記下它們大概的價錢，又輸入了金屬玩偶點擊搜索，開始查看這個世界金屬玩偶的大概價錢。



　　一大堆製作精良的金屬玩偶商品資訊彈了出來，他看懵了，然後深受打擊地關掉了頁面——和那些可愛漂亮的金屬玩偶相比，他手動製作的玩偶一看就賣不出去……



　　正沮喪間，他又想起了那堆為了遮掩儲物環的存在，而沒能交給褚容的變異紅錫礦，眼睛一亮，忙輸入搜索。



　　這次頁面卡了一會才彈出結果，但出來的居然不是商品出售介面，而是一個拍賣介面，上面顯示有一個名叫“名品”的拍賣行將在下個月拍賣一批變異紅錫礦，歡迎廣大機甲製造師前往競價。



　　這個拍賣資訊下面，還有一個拍賣會邀請函的購買鏈結，他點進去，然後被那一萬一張的邀請函刺激得立刻退了出來，瞪大了眼。



　　這、這個世界的物價都這麼可怕的嗎……



　　他手指僵硬地關掉商品購買頁面，猶豫了一下，在綜合搜索框內輸入了“名品”兩個字。



　　一個拍賣會的官方頁面彈了出來，上面密密麻麻全是商品資訊，底下還有一堆按照月份、季度、年度、紀念性、綜合性、單一性商品等等標準分類列出的拍賣會資訊，各場拍賣會的舉辦地囊括了聯邦各級星球的各個地區，生意甚至做到了帝國的星球上。



　　他像是一個偶然闖入成人世界的小孩，在這個佈滿金錢氣息的頁面上，狠狠漲了下知識！



　　珠寶、礦物、稀有植物、機甲、機甲模型、戰艦模型、機甲配件和武器、機甲模型的配件和武器、限量懸浮車、限量音樂碟、絕版藥劑、稀有材料……所有他想得到想不到的商品全部列在了上面，閃動著金錢的光輝。



　　自己果然太天真了，他吞了吞口水，擦了擦手心的汗，這個世界可不是他這種一直生活在森林裏的人能輕易弄懂的。



　　抱著最後一點希望，他試著在名品的商品免費估價欄裏輸入了變異紅錫礦，然後取出一塊最小的礦石，打開光腦的掃描功能對準了它。



　　光束掃過，系統提示音響起。



　　“未經去輻射處理的變異紅錫礦，危險等級：高，不允許售賣，估價0，請客戶先將商品進行去輻射處理。”



　　還要去輻射？



　　最後一點希望破滅了，他關掉光腦，看著桌上拳頭大小的變異紅錫礦，有些頭疼——去輻射似乎需要儀器，可他上哪里去找？



　　晚飯時，褚容發現禿毛雞有點沒精神，飯都沒吃幾口。他想了想，起身去書房呆了會，拿了一個小空間鈕出來，丟到他懷裏說道：“給你，初級學院半個月後開學，家裏呆著悶可以去附近轉轉，把通訊器和A1帶上就行。”



　　空間鈕是新的，沒有上指紋印記和精神印記，喬治亞一拿到手就看到了裏面的東西，愣了一下後立刻把沮喪拋到了腦後，開心地取出裏面的機甲模型摸了摸，仰頭看褚容一眼，撲過去抱住他蹭：“謝謝你！我很喜歡！”



　　褚容壓著不習慣站著讓他抱，抬手揉了把他的頭髮，頓了幾秒，嫌棄道：“沒出息。”



　　喬治亞才不管他嫌不嫌棄，更用力地在他身上蹭了蹭，眼神堅定起來。



　　——白毛怪這麼好，他一定要儘快賺錢買到魔法石，把陣法畫完！



　　第二天，等褚容離開後，喬治亞翻出昨晚用光腦搜索出的給礦物去輻射的方法，跳過上面大堆用機器處理的方法，把視線落在了最後的精神力梳理上。



　　他早就發現精神力與魔力是有部分想通的，要說區別的話，那就是精神力是人體自身修煉出的力量，而魔力則是大自然本身就有的，矮人和精靈修煉的是和大自然中魔法元素溝通和在體內儲存魔法元素並為自己所用的能力，與人類修煉自身的方式有著本質不同。



　　魔法元素來源於植物和動物釋放出的生命力，人類也是動物的一種，他們的精神力也算是生命力的一種表現方式，所以精神力對魔力是有促進作用的。



　　這些都是他自己摸索總結出來的東西，也許有些不准，但錯得應該不多。



　　魔力是自然之力，所以褚容一行人才察覺不到他身上的魔力波動，因為正常的人類是不會覺得一朵花綻放、一隻蝴蝶振翅時發出的波動會有什麼危險和特殊，可以說，魔力是一種完美融入環境的力量。基於魔力的這種特性，那麼精神力能做到的東西，沒道理魔力不可以。



　　他深吸口氣，取出最小的那塊紅錫礦，確認了一遍精神力梳理礦石的方法，將魔力凝聚在指尖，緩緩探了進去。



　　之前在坑洞裏時他也用魔力探知過紅錫礦，但那時他只是用魔力掃過它們表面，確認過位置後就挪開了，從來沒有深入進去過，現在他要做的，就是深入進去，弄清楚它們的內部結構，把裏面對人體有害的東西剔出去！



　　其實這是很危險的，精神力確實可以梳理礦石，但卻不包括這種對精神力有負面影響的礦石，從發現變異紅錫礦並試著運用它的那刻起，它的輻射就是靠機器去掉的，不然根本無法上架售賣，所以最後落到各位機甲製造師手裏的變異紅錫礦，其實都是已經經過初步處理的。



　　大部分運用於機甲的材料，包括部分對精神力沒影響，但同樣有些這樣或那樣問題的礦石，都是會用機器初步處理一下再賣的，像喬治亞這樣魯莽地直接從原石開始處理礦石的行為，簡直是無知者無畏，莽到了極點。



　　但此時無知的喬治亞一點都不覺得自己會有危險，對他來說，變異紅錫礦散發出的不舒服感幾乎可以無視掉，清理石頭內部的“壞東西”應該是一件很容易的事。



　　為了更順利地探入紅錫礦內部，他這次探出的是土系魔力。進入的過程很順利，變異紅錫礦大概把土系魔力當成了大地傳來的自然之力，輕易接受了他。



　　在魔力慢慢填滿整個變異紅錫礦內部後，他模模糊糊“看”到了一些跳動著的絲狀物體，它們在變異紅錫礦深紅色的石肉上游走跳動著，時不時探出石頭外部，朝外揮舞著它們的“小手”，傾吐掉它們的“熱情”，然後縮回石肉裏，繼續歡快遊走。



　　就是它們了！那些不舒服感的來源！



　　喬治亞心裏一喜，魔力被情緒帶動，不穩地蕩了蕩，那些紅色絲狀物像是察覺到了危險，迅速融入石肉，把自己藏了起來。



　　都是紅色的東西，一旦對方不動了，喬治亞發現他居然發現不了那些絲線的蹤跡了。



　　他皺眉，又驅使著魔力在裏面蕩了一圈，依然找不到那些絲狀物，只能無奈退出，盡可能少地消耗魔力池裏剩下的一半魔力。



　　這可怎麼辦，找不到它們，他要怎麼把它們揪出來解決掉。



　　苦惱思索著，他視線掃過正在拖地的家務機器人，想起上次用魔法爐煮湯的事，眼睛一亮，忙把魔法爐取了出來，又拿了塊火系魔法石出來。



　　把魔法石放入魔法爐的能量槽，他渡入魔力把魔法爐點亮，然後把變異紅錫礦丟進去，凝聚魔力在魔法爐上畫了個小型加強陣法。



　　一陣柔光升起，陣法開始運轉，爐內溫度開始飆升，變異紅錫礦散發出的不舒服感瞬間變得強烈起來。



　　他開心地眯了眯眼，再次把魔力探入變異紅錫礦，輕而易舉地找到了那些滿石頭亂竄的大堆絲線，把魔力張成一張網，朝著絲線圍了過去。



　　絲線掙扎時回饋過來了一股十分強烈的動盪敢，他皺眉，用木系魔力穩了穩魔力池，加大了土系魔力的投入。厚重包容的土系魔力漸漸把絲線軟化，然後一點點分解，等他們變得和不能動的石肉差不多後，再重新把它們打散錯開鋪回了石肉上。



　　就這麼一點一點地，在他魔力即將耗盡時，這塊拳頭大小的變異紅錫礦終於被他梳理好了，而那股不舒服感也徹底消失了。



　　他收回魔力，關掉魔法爐，滿懷期待地朝爐內看去，然後傻掉了——鍋裏這塊彷彿在閃光的深紫色石頭是從哪里冒出來的？


=== 第27章 ===

第27章 綠帽子



　　把石頭取出來，他擰著眉毛，疑惑地看了看。



　　這個大小和形狀，確定是他之前丟進去的變異紅錫礦沒錯，可這顏色是怎麼回事？查到的資料上沒說變異紅錫礦在被去輻射之後會變色啊。



　　為了確定自己沒有記錯，他收起魔法爐，回到房間又用光腦搜了搜變異紅錫礦去輻射方面的資料，然後眉頭擰得更緊了。



　　資料顯示，變異紅錫礦在被機器初步處理過後，顏色不會變，但在經過機甲製造師的精神力梳理之後，顏色只會變得更淺，變色的情況從來沒出現過。



　　那他手上這個是怎麼回事？被魔法爐燒熟了？



　　他漫無邊際地想了想，越想越覺得不靠譜，有些擔心地再次打開了名品官網，選擇免費估價。



　　這次的掃描光束在變異紅錫礦上停留了很久，甚至出現了光柱閃爍卡殼的情況，他心提到了嗓子眼，不自覺屏住了呼吸——這可是他最後的希望了，魔力已經耗盡，他暫時想不出其他賺錢的法子了。



　　足足三分鐘過後，名品的估價系統才給出了掃描結論。



　　“疑似二次變異紅錫礦，輻射反應：無，危險等級：無，材料活性：特級，估價：無法估價，請去鑒定中心進行詳細的材料鑒定，歡迎客戶將此商品交給名品售賣，售賣程式及各項條款請去官網查詢。”



　　無危險，但是無法估價？



　　提到嗓子眼的心放到一半又卡住了，喬治亞小臉幾乎皺成了一團，看著光柱收回後安靜躺在桌上的變異紅錫礦，咬咬牙，進入名品官網聯繫了線上客服。



　　——無法估價又不是無法售賣，能賣就行！他只要保證這東西是安全的就行了！



　　名品客服幾乎是立刻回應了他的詢問，完全沒有因為他未登錄的遊客A身份而有所怠慢。



　　與客服取得聯繫後，喬治亞先仔細詢問了一下在名品掛售商品的程式和收費標準，然後問了下能否匿名售賣商品的事，在得到肯定的答案後，把變異紅錫礦的估價結果發了過去。



　　一直秒回的客服這次停了幾秒，然後匆匆回了一句稍等就沒再回話了。



　　見狀他的心又提了起來，腦子裏胡思亂想的，甚至已經開始計畫若這個賣不了，就厚著臉皮去製作一些金屬玩偶進行售賣。如果金屬玩偶也不行，那他乾脆去擺攤賣……



　　等等！他突然想到了一件事情——他手裏雖然沒有木系和土系的魔法石，但他還有一大堆其他屬性的魔法石啊！那些在這裏被稱為金玉、藍玉、紅玉的魔法石也是很值錢的！也可以賣啊！



　　想到這他幾乎要被一直無頭蒼蠅般亂轉的自己給蠢哭了，忙從儲物環裏掏出大堆其他屬性的魔法石，摸摸這個又摸摸那個，內心無聲崩潰著。



　　第二次了，這種低級錯誤……



　　叮咚，客服回話的提示音打斷了他的自我反省，他扭頭看了過去。



　　客服112：抱歉，讓您久等，請問這種二次變異紅錫礦您有多少？



　　多少？就這麼一塊。



　　他老實回答，然後那邊客服停了很久，最後一條滿是遺憾氣息的資訊回了過來。



　　客服112：變異紅錫礦雖然是製作機甲武器最優且最稀有的材料之一，但根據機甲武器的重量體積最低衡量標準，變異紅錫礦的單次售賣重量必須在五千克以上，您提供的這件商品按照定級來說，是特級，價錢會很高，但因為體積的問題，可能會出現雖然感興趣的人多，但卻無人購買的情況。如果您實在想賣的話，我建議您把這塊二次變異紅錫礦歸類到機甲模型配件或者寶石分區，把它鑄成機甲模型武器或者高檔珠寶後再進行售賣，但模型武器和珠寶屬於玩具娛樂類商品，價位會比機甲配件低大概五個檔次。



　　總而言之，這玩意太小，不太適合賣。



　　解釋到最後，客服還熱情地表示，名品有收藏這塊二次變異紅錫礦的意願，如果他願意出售的話，他們願意按照特級的定價，在根據重量標準劃定下具體價格後，用稍高一點的價格收購，並免除他所有手續費，附贈一張會員打折卡。只不過名品收東西需要拿到客戶詳細的身份資料，是無法匿名的，但名品保證不會洩露客戶的身份。



　　喬治亞看一眼桌上堆滿的各種魔法石，感謝過他的解釋後，婉拒了他的提議——現在他有更合適賣的東西了，暴露身份去賣這塊二次變異紅錫礦實在太過冒險，還是不賣了。



　　客服更遺憾了，又委婉地提醒他可以多弄一些這種二次變異紅錫礦，達到單次售賣標準後再進行售賣，到時候名品一定會給它一個合理的定價。



　　對方一直很耐心，回答得也很詳細，沒有試圖打聽他這塊變異紅錫礦的來歷，也沒有算計他什麼，而是誠懇的給了他建議，還幫他分析了更適合的售賣方式，可謂是良心十足，喬治亞十分感激，當下許諾以後若是得到了更多的二次變異紅錫礦，湊夠五千克了，就到他們這裏賣。



　　客服熱情地表示期待他的再次光臨。



　　結束與客服的交談，喬治亞打開購物軟體，挑了塊品質不錯，外形普通造型大眾的藍玉掃描上傳，然後根據系統推薦定價的最低價，上架了商品。



　　因為價低，他上傳的藍玉才掛上去沒多久就被人買下了，他連忙喊來A1幫他處理訂單資訊，看著A1條理分明地幫他呼叫快遞，打印發貨單，把商品打包寄出，開心得幾乎想抱著A1大親幾口！



　　機器人什麼的真是太方便了！



　　一個多小時後，商品到達買主手裏，對方簽收貨物後購物款項自動進入他的帳戶，他終於又有錢了！



　　名品總部，樊啟停下打字的手，起身把位置讓給真正的客服112，看向候在一邊的中年人，問道：“定位出來了嗎？”



　　“沒有，對方沒有登錄，查不出具體位置。”負責人回答，疑惑詢問道：“小少爺，只是塊變異紅錫礦而已，用得著這麼緊張嗎？您想要，大可以直接收下來。”何必還特意把客戶委婉地往外推，話裏話外都是建議對方不要賣的意思。



　　再過不久聯邦軍校就要開學了，小少爺這次過來是為了弄一批機甲保養材料帶去學校，結果現在保養材料沒看，卻在看到客服報上來的有異議商品圖片時跑來冒充了一回客服，還十分違背公司原則的要求定位客戶的位置，這行為實在讓人費解。



　　“這不是緊張，是合理瞭解客戶群體。”樊啟慢悠悠回一句，淡淡看他一眼，意味深長道：“那不是變異紅錫礦，而是二次變異紅錫礦，從來沒出現過的二次變異紅錫礦。”



　　負責人皺眉，還是不太理解他的做法：“但掃描確定，那塊二次變異紅錫礦的二次變異為人為形成，不是自然形成，可以確定並不是出現了新的變種紅錫礦，這種礦石變異現象在精神力梳理礦石時經常出現，只是紅錫礦從沒出現過而已，那塊二次變異紅錫礦雖然難得稀有，但實用性和研究價值不大，並不值得——”



　　“那你想過沒有，紅錫礦出現至今這麼多年，為什麼從沒出現過梳理時的變異情況？”樊啟打斷他的長篇大論，反問道。



　　負責人愣了，回道：“因為紅錫礦在被精神力梳理前就已經被去輻射機器強制破壞了——”說到這他陡然反應過來，瞪大了眼，“少爺，您的意思是……”



　　“其他礦石在被梳理時會出現變異情況，是因為它們有問題的是其他地方，對精神力無害，可以在沒經過機器處理前就直接被精神力梳理，但紅錫礦不行，永遠不行，所以他永遠不會出現變異，但偏偏它現在出現了，你覺得這代表著什麼？”



　　還能代表著什麼，當然是一種新的紅錫礦處理方式出現了！一種無需被去輻射機器強制破壞礦石內部結構，可以直接用精神力梳理、能導致變異的新的處理方式出現了！



　　去輻射會導致礦石的活性部分降低，但剛剛那塊二次變異紅錫礦的活性卻是特級！相比於那些被機器處理過的“死”石頭，這塊二次變異紅錫礦是“活”的！如果這種“活”被運用到機甲的武器上……



　　“我們必須把那塊二次變異紅錫礦拿到手！”負責人開始著急起來，想到小少爺剛剛居然故意把一個新的礦石處理方法推了出去，就急得恨不得順著網路爬到客戶家裏，把那塊石頭重新拿過來！



　　“你想怎麼拿？”樊啟欣賞著他著急的模樣，反問道：“未登錄的客戶，查不出定位資訊，除了等待客戶再次主動找上門，你還有什麼辦法去拿那塊石頭？”



　　負責人發熱的大腦上彷彿被澆下了一大桶冰水，啞了幾秒，掙扎回道：“或許我們可以——”



　　“別想用什麼歪招去把人找出來，給我老老實實等著，對面的人你不一定惹得起，想想最近都有誰手裏有變異紅錫礦。”樊啟見他腦子始終點不透，搖搖頭，丟下一句話後推開客服部的門，朝候在門外的孔源招了招手，直接離開了名品總部。



　　負責人看著他離開，回味了一下他最後說的那句話，想起最近褚家突然從礦星拖了一大堆變異紅錫回來的事，心裏一驚，冷汗唰一下流了下來。



　　發動懸浮車，孔源看一眼望著窗外不知道在想些什麼的樊啟，詢問道：“保養材料不拿了嗎？”



　　樊啟回神，隨口回道：“讓人送一批去學校。”說完想到什麼，又給自家大姐發了條資訊，說了說在名品見到的事情，重點提了提褚家。



　　在變異紅錫礦已經稀缺兩年，市面上幾乎沒有變異紅錫礦流動的情況下，一位元不登錄的未知客戶突然拿著一塊二次變異的紅錫礦跑來估價，時間節點還剛好是褚家突然從礦星拖了一大堆變異紅錫礦回來，並弄了點在名品拍賣刺激項家人的時候，這其中的聯繫不得不讓人深思。



　　名品無法定位的區域可就那麼幾個，褚家也在裏面，萬一這個二次變異紅錫礦是褚家人用變異紅錫礦弄出來的，那名品見財起意做點什麼，可就得不償失了。



　　而且他也想看看，那位元未知客戶還能不能弄出更多的二次變異紅錫礦出來，如果能弄出來更多，那就證明新的變異紅錫礦處理方法是確實存在的，而不是偶然變異。



　　新的變異材料啊……



　　想起新機甲上待補充的武器欄，他眯了眯眼，臉上突然露出個笑來。可真讓人期待，那位單純且常識嚴重缺乏的客戶可別讓他失望才好。



　　花超值的價格買了一大堆高級土系魔法石回來，確認魔力絕對不會再不夠用之後，喬治亞用兩天時間把翠玉的幾個面上全部畫上了魔法陣！



　　又一天晚飯後，準備去書房的褚容被喬治亞攔住了。



　　“怎麼了？”他詢問，伸手扒拉了一下喬治亞過長的劉海。



　　喬治亞緊了緊手裏的掛件，伸手遞過去，說道：“這個，我新做的，比上次那個漂亮一點，你能不能把舊的那個還給我，然後把這個新的裝到小口袋裏帶上？”舊的那個已經戴了有一陣子了，魔力消耗了一些，顏色肯定變淺了，為了防止對方發現問題，還是拿回來的好。



　　褚容挑眉，低頭，捏起他手裏的菱形翠玉看了看，又看他一眼，然後取出放在胸口口袋裏的小口袋放入空間鈕，把翠玉掛件系到了空間鈕上，揉了揉他的頭髮，說道：“這個機甲模型的回禮不錯。”行動間一點沒有把小口袋裏的舊翠玉還給他的意思。



　　“可、可是……”喬治亞見狀急了，瞪眼看著他拿在手裏的空間鈕，又看一眼空間鈕上掛著的翠玉，忍不住上前一步，想伸手：“我幫你裝在小口袋裏吧，這樣直接掛著小心摔——”



　　“翠玉沒你想像中的那麼容易碎。”收到禮物，褚容的心情變得不錯，突然伸手撥了一下他有些遮眼睛的劉海，揪他起來，說道：“你頭髮長了，我幫你剪剪。”



　　喬治亞在他手裏蹬了蹬腿，聞言抬手摸了下自己長長了許多的劉海，扭頭看他：“你會剪頭髮？”



　　褚容用一個高深莫測的眼神給了他回答。



　　十分鐘後，喬治亞坐在沙發上，看著褚容手裏的奇怪機器，緊張地往後蹭，試圖自救：“其、其實也不是很長，我可以紮辮子，不用特意剪的。”



　　他的頭髮一向是十分注意外形管理的爸爸給他剪的，白毛怪一看就不是有耐心幹這種活的人，他、他有點擔心。



　　被懷疑了的褚大爺不爽了，開了機器，朝他招手，冷颼颼道：“過來。”



　　喬治亞瞄他一眼，猶豫了一下，還是往前挪了一點，把頭伸到他面前，小聲建議道：“稍微剪短一些就可以了，劉海長了剛好可以梳上去，我很會紮辮子的，我媽媽的小辮子就是我幫她編的……”



　　“男孩子紮什麼辮子。”褚容扒拉一下他軟軟的頭髮，又捏了捏他動來動去的尖耳朵，訓道：“耳朵老實點，不許動。”



　　喬治亞努力想要定住自己的耳朵，但卻越緊張越無法控制，忍不住有些急，說道：“你等一下，我這就讓它老實下來，你等一下。”



　　真是蠢，連自己耳朵都控制不了。



　　褚大爺又伸手搓了搓他的頭髮，毫無徵兆地往下推了下機器。



　　“啊！”被碎發掃到脖頸的喬治亞驚得差點蹦了起來。



　　褚容眼疾手快地把他按住，訓道：“老實點，只是幫你修了下發尾而已。”



　　“是、是這樣嗎。”喬治亞吞吞口水坐了回去，壓下捂腦袋躲開的衝動，抬手揪住他的衣服，閉上眼睛，如同壯士就義般說道：“你、你剪吧，我不動了。”



　　褚容看一眼他抓在自己衣服上的爪子，嗤笑一聲：“沒出息。”



　　喬治亞假裝自己已經聾了。



　　第二天，吃完早餐準備出門的褚容回頭看一眼蔫蔫窩在沙發上的喬治亞，頓了頓，說道：“這週末帶你出去轉轉。”



　　喬治亞雙眼無神地看他一眼，扭過了頭。



　　……氣性還挺大。



　　“再給你買一套機甲模型。”褚大爺加了條件，在換來一個來自後腦勺的嘲諷後，視線在他狗啃似的頭髮上轉了一圈，挪開視線，補充道：“順便帶你去重新剪剪頭髮。”



　　這次喬治亞終於願意給正眼他看了，繃著臉動了動嘴唇，小聲說道：“開車注意，早去早回。”



　　終於聽到了自己想聽的，褚大爺矜持點頭，轉身出了門。



　　等他離開後，喬治亞從沙發上爬起來，跑到洗手間看了看自己亂七八糟的頭髮，擰著眉毛適應了好一會，最後還是接受不能的扭開了頭，跑回房間用光腦給自己買了頂帽子。



　　自學完今天的課程，喬治亞又啃了一會魔法藥劑製作方法，見時間還早，摸了摸頭上的帽子，沒精神地趴到了桌上。



　　賣藍玉的錢已經差不多要花沒了，以後他還要做魔法藥劑，要買藥草和制藥工具，手裏其他屬性的魔法石數量有限，遲早會賣完，坐吃山空不是長久之計，還是得儘快找到一個賺錢的方法。



　　變異紅錫礦他是不敢再亂動了，梳理礦石所需要的魔力太多，把他手裏的魔法石全部賣掉換成土系魔法石，可能都不夠他梳理出一塊達到售賣標準重量的變異紅錫礦出來。



　　現在該怎麼辦，該用什麼賺錢。



　　趴了一會，他坐起身把儲物環裏所有能賣的東西都倒了出來，視線轉來轉去，最後落在了譚升唯第一次給他送東西時附贈在空間鈕裏的幾個金屬箱子上，猶豫了一下，還是把視線挪了開來。



　　那些箱子裏裝的是在軍艦上發現的珠寶之類的物品，值錢是值錢，但他卻不想賣，畢竟是來路不明的東西，又不像魔法石那樣可以用魔力改變造型，賣出去還是有一定安全隱患的。而且賣掉它們也是另一種坐吃山空，他現在要找的是賺錢的方法。



　　視線又轉了一圈，他想來想去，最後還是拿起了那塊二次變異紅錫礦。



　　那個客服說過，這個東西是可以做成機甲模型的武器或者珠寶進行售賣的……做珠寶好像太不實用，做機甲模型的武器似乎可以？而且做模型武器好歹還和機甲製造沾了點邊，對他以後的學習有好處。



　　想法一旦冒出來就刹不住車了，他忙把桌上其他東西都收起來，取出褚容送給他的兩個機甲模型，拆下了其中一個機甲模型的武器。



　　褚容送的機甲模型都是最好的，如果有精神力，甚至可以用精神力操縱它們進行對戰，如果不用精神力，手動操作也是可以弄出一些花樣來，遙控器控制也可以。



　　好的機甲模型就像是等比例縮小的機甲，擁有大部分真正機甲所具有的功能。又因為模型的趣味性，某些在真正機甲身上顯得十分不合理的武器設計，在模型上卻是可以用的，在機甲模型這個領域，給各類型機甲模型設計武器是很熱門的一個玩法分支。



　　機甲被限定為B級以上的精神力才能駕駛，這就導致大部分人類一輩子都只能在模擬倉裏駕駛機甲，他們對機甲的狂熱在現實裏無處發洩，就轉而把熱情放在了機甲模型上，總之，機甲模型產業在聯邦和帝國都是當之無愧的熱門。



　　喬治亞研究了一下機甲模型上拆下來的原裝武器，又用光腦搜了搜武器種類，最後把視線定在了手持冷兵器這個類目上。熱武器所需要的熱力系統和能量系統他完全不懂，冷兵器的鍛造他卻做過千萬次，已經十分熟練了。



　　既然決定要做，那就要做到最好。他在決定完武器的製作方向後，又用光腦登錄機甲模型武器設計論壇，看了看別人設計的冷兵器，以及各種加精的製作教程。



　　在瞭解完這些後，他又搜索了一下現有的各類目冷兵器的經典製作，看了看網上機甲模型發燒友們錄製的冷兵器對戰視頻，仔細瞭解了一下機甲模型的攻擊節奏。



　　最後，他把視線落在了被拆掉武器的兩個模型上，視線轉了轉，拿起了比較厚重的那款機甲模型——就是你了！



　　他摸了摸機甲模型空蕩蕩的手持武器槽，愉悅地眯了眯眼。



　　先用低級的大塊土系魔法石搭出一個鍛造台，畫上加速魔法陣，在陣眼裏放入火系魔法石，等溫度上來後，再在另一邊畫出一個強化法陣，用金系魔法石啟動，最後在旁邊的水盆底部畫一個穩固法陣，用水系魔法石啟動，把盆子裏裝滿水。



　　準備就緒，他取出那塊二次變異紅錫礦放上鍛造台，拿出小錘子，在腦內勾畫了一下武器大概的模樣，精准下錘。



　　花半個小時打出武器的胚，再花一個小時在圖紙上畫出精確的武器數值，進行細化。面前的陣法散發出陣陣熱意，雖沒用明火，但鍛造武器時激發出的熱量仍是讓他流了滿額頭的汗。



　　最後一次把武器沁入穩固法陣，待武器冷卻之後，他迅速取出魔法筆，將魔力凝聚在指尖，在武器面上畫出一個法陣，先不啟動，然後把成型的巨劍放入靠金系魔法石運轉的強化法陣中，連動啟動。



　　一道柔光升起，巨劍面上的法陣發出一道金光，金光迅速掃過整個劍身，然後沒入了武器中。



　　完成了！



　　他開心地關掉所有魔法陣，收好這個臨時搭建的鑄造台，寶貝地拿起那個深紫色、劍身刻著金色魔法陣紋路的巨劍，抹了把額頭的汗。



　　一段時間沒做武器，手都有些生了，但好在還是做成了。



　　迫不及待地想看看這把武器的威力，他把機甲模型取出來，裝好巨劍，想起那些視頻裏冷兵器揮舞時的漂亮光效和俐落的打擊效果，拿出一直沒用過的機甲模型遙控器，找到攻擊的選項，按了下去。



　　機甲模型接收到攻擊命令，立刻動作起來，揮臂，朝著前方的空氣狠狠劈去！



　　一道淩厲地破空聲後，砰一聲，巨劍劃過空氣落在了桌上，哢擦，桌面應聲產生了一道裂紋，然後裂紋越來越長，越來越深，轟隆一聲，金屬制的桌子裂成兩半倒了下去，機甲模型的自我保護機制開啟，飛上了半空待命。



　　喬治亞目瞪口呆，收緊拿著遙控器的手，僵在了原地。



　　怎、怎麼會這樣，鍛造台是他臨時做的，上面的魔法陣只是他畫的初級魔法陣，不是族裏那些高級的，他鍛造時還特意沒注入魔力，最後的法陣也只是因為這是有了魔力後第一次鍛造武器，手癢想練練手才加上的……這武器的威力怎麼會這麼大？這不正常！只是輕輕一揮而已，他都沒有加大機甲模型的攻擊強度！



　　不對勁！視頻裏面不是這麼說的！



　　他伸手把機甲模型揪下來，摸了摸它的胳膊，又看了看巨劍，傻傻低頭看向地上的茶几，嚇得耳朵都繃直了——怎、怎麼辦，他要怎麼跟白毛怪解釋桌子的事？



　　老實交代是因為給機甲模型試驗新武器弄的嗎？可、可他要怎麼解釋自己手裏有變異紅錫礦的事，儲物環可不能暴露。



　　腦子裏亂七八糟地轉著各種想法，他的身體越來越僵，最後崩潰地躲入了廚房——先、先做點好吃的討好一下白毛怪吧……



　　褚容難得準時的回了家，一進門就注意到了客廳裏那個格格不入的木制茶几，走過去踢了踢，又摸了摸，皺眉在客廳裏找了找，沒找到那個熟悉的身影，看向候在客廳角落的A1，問道：“他呢？”



　　A1指了指廚房。



　　“在做飯？”褚容皺著的眉頭鬆開了。



　　A1頭上的燈閃了閃，給了肯定回答。



　　“那你怎麼沒去幫忙？”褚大爺不滿了。



　　A1在原地停了停，程式混亂地開始狂閃燈——主人一要求它不進廚房，主人二要求它去幫忙，它該怎麼辦？程式沒有告訴它。



　　“算了。”褚大爺大發慈悲地沒有繼續為難程式簡單的家務機器人，邁步朝廚房走去。



　　摸索了幾天，喬治亞已經摸清廚房裏大部分廚具的使用方法了，之前他只旁觀過A1做飯，這是第一次上手，所以做起來有些慢。



　　把水果派從烤箱裏取出來放到一邊，他走到鍋邊，開火，加油，下鍋煎已經醃制好的肉排。



　　肉香味慢慢飄了出來，他加入一點這裏的調料和配料，翻了幾次肉排，確定煎均勻了，最後撒入一點自製的調料，起鍋。



　　“帽子你自己買的？”



　　熟悉的聲音突然從門口傳來，他一愣，忙關火側頭看過去，見褚容靠在門口盯著他頭頂的帽子看，也不知道看了多久，臉一紅，想起壞掉的茶几，心虛招呼道：“回來啦，你等一等，再弄個蔬菜沙拉就可以吃了。”



　　帽子把耳朵遮住了，褚大爺不太爽地眯了眯眼，上前把他揪起來，說道：“讓A1做，你先跟我解釋一下這個醜帽子和茶几的事。”



　　喬治亞身體一僵，眼神心虛地撇開，反駁道：“這帽子明明很好看……”



　　“嘖。”褚容滿臉嫌棄，晃了晃他：“你去外面看看，現在誰還會買綠色的帽子戴，給我換了。”



　　“綠帽子怎麼了。”喬治亞不服了，擰著眉毛說道：“綠色是最好看的顏色，這是大自然的顏色，很好看的！你不能否定我的審美！”和所有精靈矮人的審美！



　　精靈最喜歡綠色，矮人最喜歡綠色和褐色！而他兩種都喜歡！不接受反對和否定！



　　蠢得沒救了。



　　褚容放棄和他解釋綠帽子在這裏的通俗意義，把他放到沙發上，打發A1去廚房之後，示意了一下那個原木的茶几，問道：“原來的那個呢？”



　　喬治亞很想找點理由糊弄過去，但矮人天生沒點撒謊的技能點，磕巴了半天，仍是低頭老實回道：“被我弄壞了……對不起。”



　　特製的混合金屬桌，防火防爆防地震，居然壞了？



　　褚容上下掃他一眼，坐到那個木制茶几上，沉聲問道：“怎麼壞的？”



　　“就是不小心砸裂了……”喬治亞小心看他一眼，手緊張地放在膝蓋上，說道：“我本來準備買個一模一樣的回來，但商品識別掃描器好像壞了，掃描不出來桌子的材質，匹配不了同類商品，我沒辦法，就買了這個……你不喜歡的話，我再換一個？這個七天包退換的……”說完小心翼翼地看著他。



　　特製的茶几，能掃描出來才有鬼了，還知道七天包退換……等等。



　　褚容突然嚴肅了表情，朝他伸手：“通訊器給我。”



　　被他的表情唬住，本就犯錯心虛的喬治亞忙聽話地把通訊器給他，微微傾身，小心問道：“怎麼了，是哪里出了問題嗎……”



　　用監管人許可權查看了一下他的帳戶餘額，褚容臉唰一下黑了，把通訊器還給他，回道：“問題大了，老實交代，你在家都亂買些什麼了，怎麼帳戶裏沒錢了？”這還沒踏入社會就養成了亂花錢的習慣，以後進入了社會可怎麼得了，不行，他褚容教出來的孩子，怎麼能變壞！



　　沒想到他問的是這個，喬治亞一卡，眼神虛了虛，害怕他還要查看自己的交易記錄，想起自己被剪壞的頭髮，膽一肥，理直氣壯回道：“買了送給你的那塊翠玉，還有這個帽子……我買錯了嗎，都是因為你才買的！那你把翠玉還給我，我去賣了把錢換回來！”



　　“不行！”褚容立刻否定，想起掛在空間鈕上那塊畫著漂亮紋路的翠玉，心情又好了起來，抬手想揉揉他的頭髮，視線接觸到他的帽子，眉頭一皺，直接把帽子掀了下來，揉了把他狗啃似的頭髮，說道：“該花的錢還是要花的。”



　　喬治亞捂住自己亂糟糟的頭髮，敢怒不敢言——什麼叫該花的錢？本來這兩筆錢都是不用花的！



　　看出他的不滿，褚大爺詭異地心情更好了，又捏捏他的耳朵，把他的通訊器和自己對接，劃了一萬塊錢過去，說道：“喜歡翠玉也不能總買，一個月一塊，超出預算的部分自己負責，我褚家的孩子要學會合理消費。”可不能跟那個敗家的老三一樣。



　　想起那個不知道又浪到哪里去了的糟心弟弟和無條件寵著他的大哥，褚容臉一黑，突然覺得喬治亞喜歡折騰翠玉的愛好挺好的，省錢又省心。



　　我褚家的孩子……



　　喬治亞耳朵動了動，滿心的氣憤全部消失了，眼睛亮亮地看他幾眼，突然撲過去抱住他，蹭了蹭他的胸口，小聲說道：“我不會亂花錢的，我會努力賺錢的。”賺很多很多。



　　“少撒嬌。”



　　這才幾天，褚容就已經習慣了他這種表達親昵的方式，十分自然地把他從懷裏揪出來，語氣嫌棄，手卻輕輕摸了摸他的腦袋，訓道：“馬上就要去初級學院了，好好學，賺錢是大人的事，不需要你操心。”



　　喬治亞耳朵動了動，繼續往他懷裏拱。



　　怎麼就不需要操心了，他要賺好多好多錢回來，好好回報白毛怪。



　　時間轉眼到了週末，考慮了幾天，喬治亞還是把那把巨劍上傳了名品的商品庫，聯繫名品的客服把巨劍分到機甲模型武器專區，匿名參加了週末的一場機甲模型配件的單一性拍賣會。



　　估價和武器鑒定他全部交給了名品代為處理，所需費用會在商品拍出去後和手續費一起扣除，他只用把商品發出去，然後等著錢到賬就行了。



　　處理完這些後，他不情不願地帶上了褚容給他買的深藍色帽子，和他一起出了門。



　　“先帶你去買一些學習用品。”褚容穿著一身休閒服，翻著凡向南提前幫他列好的單子，安排今天的行程：“買完東西後去辦公共交通卡，然後吃午飯，下午去買機甲模型，買完隨便轉一轉，吃晚飯，回家。”



　　喬治亞提出異議：“先去剪頭髮。”



　　褚容翻單子的手一頓，側頭看他。



　　“我要先剪頭髮。”喬治亞仰頭與他對視，再次強調了自己的述求。



　　氣氛僵持了兩秒，褚容虎著臉按了下他的腦袋，妥協：“好，先剪頭髮。”說完看一眼手裏的單子，煩躁關掉——養孩子真麻煩。



　　在最近的商業區找了家最好的理髮店，褚容把喬治亞塞進去，和望過來的髮型設計師說道：“給他剪個俐落點的短髮。”



　　設計師點頭表示明白，安排喬治亞坐好後，先欣賞了一下他漂亮的長相，然後取下了他頭上的帽子。



　　“……”



　　這狗啃一樣的髮型真是糟蹋了這麼張好看的臉！



　　從鏡子裏注意到設計師便秘一樣的表情和褚容瞬間冰凍的臉，喬治亞動了動，問道：“這是我不小心弄的，能補救嗎？”



　　褚容通過鏡子與他對視，嘴角勾了勾，十分滿意——這孩子養得好，真好。



　　“……能補救的。”設計師從吐槽裏回神，保持著禮貌客氣的笑容，手碰到他的頭頂，輕輕撥了下手感很好的軟發，剛準備誇一下頭髮的光澤，注意力就被一個冒出頭髮外的小尖尖吸引了，手忍不住往那裏挪。



　　咦，這個是……



　　“你敢摸上去試試。”褚大爺冷颼颼開口。



　　有殺氣！



　　設計師嗖一下收回手，視線卻還黏在那個雖然與眾不同，但卻很好看的小尖耳朵上，眼睛發亮。



　　喬治亞被他盯得後背發麻，耳朵忍不住動了動，然後設計師的眼神更炙熱了。



　　“不剪了，換一家。”褚大爺耐心告罄，上前把帽子給喬治亞戴上，揪著他直接出了理髮店，速度飛快地把準備攔人的設計師丟在了身後。



　　喬治亞遺憾地捂住帽子，問道：“那我們去哪里剪？”



　　“去……”褚容皺了皺眉，望一眼這個人來人往十分熱鬧的商場，轉身朝著一個稍顯冷清的角落走去，說道：“剪頭髮不一定需要活人。”



　　十分鐘後，喬治亞被按坐在了一個機器人面前，心驚膽戰地讓機器人在他頭髮上動了剪子。


=== 第28章 ===

第28章 金屋藏嬌



　　自助理髮機器人需要客人手動設定想要的髮型，可供選擇的種類不是太多，複雜的也剪不了，但對於男孩子來說卻也夠用了。褚容站在設定面板前，等儀器掃描出喬治亞的頭型和現有髮型後，在選項裏這裏點點，那裏撥撥，終於選出了一款俐落的短髮造型，點擊了確定。



　　機器人接收到命令，伸出一個架子把喬治亞的腦袋固定住，不讓他亂動，精准地下了剪子。



　　卡擦卡擦的聲音在頭頂密集響起，不停有碎發落下，喬治亞坐著不能動，害怕自己因為太緊張耳朵會亂動，乾脆眼睛轉來轉去地看著周圍，轉移注意力。



　　褚容發現他在亂看，想了想，走到他面前，從自助理髮亭的待客罐子裏拿出一顆免費糖果拆開，喂到他嘴邊，問道：“在看什麼？”



　　糖果是那種水果硬糖，顏色很好看，氣味聞起來甜甜的。喬治亞被他自然的喂糖動作弄得愣了一下，看他一眼，張嘴吃掉糖果，用舌頭頂著糖果在口腔裏轉了一圈，想搖頭卻發現動不了，開口回道：“沒看什麼。”



　　“週一的報導譚升唯會帶你去。”褚容也沒就著這個問題繼續問，直接轉了話題，側跨一步靠到一邊，姿態有些隨意，配著他休閒日常的穿著，顯得溫和了許多，“跳級的事情我已經讓向南提前跟學校打了招呼，你情況特殊，在學校可能會有許多不適應的地方，但既然選擇了走一條不好走的路，就要堅持下去，你要爭氣一點，別浪費了這個機會。”



　　他看過來的眼神平靜中帶著鼓勵，像迎面吹過來的輕柔春風，與平時的冷漠幽深完全不同，喬治亞愣愣看著他，短暫的失神過後，心中突然蔓延過一種溫柔的情緒，回道：“我不會讓你丟人的。”



　　褚容聞言笑了，不過是嗤笑，溫和彷彿都是錯覺，眨眼間就又變回了平時那副耐性差脾氣壞的模樣，說道：“暫時丟下人也不要緊，不要一直丟就行。面子是靠實力掙出來的，等你有了實力，面子這種東西，你想丟都丟不了。”



　　話糙理不糙，喬治亞覺得自己聽懂了他的意思，也跟著笑了，不過是個很善意的笑，說道：“所以你不怕那些穿白軍裝的人，也不怕那些穿綠軍裝的人，因為你很有面子。”



　　項家的軍隊穿的都是白軍裝，魏家的軍隊穿的都是綠軍裝，這話就是在變相誇他厲害了。



　　褚容嘴角微微勾了勾，露出個淺得幾乎看不出來的真實笑容來，剛好儀器幫他剪完了頭髮，便上前摸了摸他變短了許多的頭髮，回道：“嘴真甜……是，我很有面子，所以你可以在合理的範圍內犯一些小小的錯誤，我罩得住你。”



　　“謝謝。”喬治亞歪頭蹭了蹭他的手掌，又朝他笑了笑，許諾道：“我會努力變厲害，然後想辦法也罩住你。”保護人的那一方是最累的，白毛怪處處冷硬，恨不得刺得全世界都不痛快才好，會這樣肯定是因為保護人太累了，他不要白毛怪更累。



　　這麼好的一個人，也該被人保護著才對。



　　褚容揉他頭髮的手一頓，垂眼與他對視，順勢捏了下他的耳朵，哼笑：“吃了糖，嘴果然變甜了，起來，該去買文具了。”



　　喬治亞動了動耳朵，乖乖站起身，和剪發機器人揮了揮手算是告別，跟上了褚容的腳步。



　　商場四樓，一個胖胖的少年戳了下身邊的高個少年，稀奇說道：“褚言，我好像看到你哥了，身邊還帶著個和咱們差不大的人，真是稀奇了。”



　　高個少年正捧著拍賣會海報流口水，聞言連頭都不帶抬的，說道：“你肯定看錯了，我大哥來商場只可能是陪我嫂子一起，身邊跟著的絕對不會是咱們這麼大的孩子，而是我嫂子那種大美女。”



　　“不是你大哥，是你二哥，那一頭白髮我還能認錯不成，你快認認，萬一要是呢。”胖胖少年見他不理人，生氣了，乾脆搶走了他手裏的海報。



　　“誒誒，你這人真是。”高個少年阻攔不及，拗不過他堅持，不情不願地順著他指的方向看過去，卻連白髮毛都沒看到一根，忍不住翻了胖少年一個白眼，搶回海報說道：“袁修，你昨晚是不是又熬夜了，年紀輕輕的眼神這麼差，以後怎麼考軍校，小心你爸抽你。我二哥逛商場？你這話說出去，聯邦80%的人都不會信。”



　　胖少年，也就是袁修還是不甘心，將信將疑地又看一眼已經看不到人影的地方，抓了抓頭髮：“可我看著真的好像，而且我昨晚睡得挺早的……”



　　“跟風染白髮的人多著呢，特別是那些體質等級高的機甲戰士，像的一大堆。”褚言不太在意地回答，又仔細看了看海報上的加粗備註欄，拍他肩膀，興奮說道：“神秘武器誒，咱們這趟來對了，能讓名品這麼賣關子的，肯定是好東西，走走走，咱們先去找樊啟要點內部消息解解饞。”



　　這次換袁修翻白眼了，他皺眉說道：“你可別總去麻煩樊啟了，咱們和他又不是一屆，他現在升了軍校是預備軍人，忙著呢，你消停會吧。”



　　“就是他升入軍校了才更不能消停，不然你以為我大哥給他家一批變異紅錫礦讓名品搞噱頭是為了什麼，樊啟可是個人才，樊家大姐滑不溜秋地玩中立，樊家那麼大塊肉，等樊啟進了軍校，你以為其他幾家會消停？”褚言頂著一張還帶著嬰兒肥的不靠譜臉，說著老謀深算的話，把袁修唬得一愣一愣的。



　　“你這真是……”袁修覺得他突然不認識自己的好友了。



　　“學著點吧，單純的少年。”褚言吊兒郎當地拍拍他的肩膀，老謀深算瞬間破功，舉起海報繼續嘩啦啦流口水，眼冒綠光：“我讓二哥帶的機甲模型他肯定忘記買了，我得在這補點存貨，看看這上架的最新款限量模型，太帥了！我得找樊啟私下定一台！還好我機智，偷偷搭了樊啟這條路子，看，咱們以後的模型是不是都不用愁了，還不快謝謝哥！”



　　袁修：“……”這果然還是他熟悉的那個好友。



　　用最快的速度買完學習用品，褚容又帶著喬治亞進入了商場十分冷清的一層樓，從一家定制店裏取了兩個奇怪的機器出來。



　　“這個是精神力模擬器。”褚容擺弄著那兩個耳釘樣式的東西，拿出其中一個給他別在耳朵上，按了按上面的寶石按鈕，又摸了摸。



　　一股稍顯銳利的精神力在耳邊一閃而過，戴著模擬器的地方一熱，然後一種奇怪的感覺傳了過來，喬治亞忍不住抬手摸了摸耳釘，仰頭看表情不知道為何十分不好看的褚容。



　　“以你的情況，本來應該去特殊院校上學，但既然你想學機甲製造，那去特殊院校就不合適了，所以我讓向南給你定的是普通初級學院。”褚容扒拉一下他的短髮，稍微遮了遮那個鑲嵌著淺綠色寶石的耳釘，詳細解釋道：“普通院校在日常的學習中會頻繁用到精神力，你沒有的話會很不方便，所以我讓人做了這個。這個像寶石的東西其實是提示燈，裏面儲存的精神力快消耗完畢時寶石會變紅，你會覺得耳朵發熱，到時候記得把耳釘取下來，戴上備用的這個，然後把耗盡的這個拿回來讓我給你補充精神力。”



　　喬治亞這才明白了褚容之前說的他在學校會遇到很多不適應的地方是什麼意思——原來他這種“三級傷殘”連上個普通院校都這麼麻煩，白毛怪肯定沒少為此操心。他接過另一個備用耳釘，乖乖點了點頭



　　褚容看著他聽話的樣子，眉頭皺得更緊，語氣卻低了下來，還帶上了一絲安撫，說道：“你戴著這個，其他同學看到後可能會用異樣的眼神看你，你不用在意，如果有人為此嘲笑你，直接揍回去就是了，他們力氣肯定沒有你大。”



　　稍微摸清楚他性格的喬治亞隱隱猜到了他不開心的原因，心裏暖暖的，仰頭朝他笑了笑，回道：“我不會讓人欺負我的，你別擔心。”



　　這次褚容沒有否定他的話，承認了自己的擔心，又撥了撥他剪短之後顯得人精神了許多的短髮，訓道：“別總這麼蠢。”



　　喬治亞繼續笑，親昵地蹭了一下他的手。



　　午飯找了家隱私性比較好的餐廳解決了，飯後褚容帶著喬治亞去專賣機甲模型的樓層轉了轉，隨手買了一套模型給他，正準備帶他去古武訓練館看看，就見他站在樓層看板下，盯著一張海報不動了。



　　他順著看過去，掃一眼那副海報上的字，來了點興趣：“名品機甲模型及配件拍賣會？”



　　喬治亞回神，忙走到他身邊，說道：“抱歉，不小心走神了，你剛剛說要去哪里？我們走吧。”萬萬沒想到，那把巨劍參加的拍賣會居然是在這家商場舉辦的，怪他馬虎，因為不清楚周圍環境就沒去關注拍賣會的舉辦地點。他也沒想到會這麼巧，褚容帶他來的商場剛好就是拍賣會舉辦的商場。



　　這次換褚容不走了，他盯著海報上的神秘武器幾個字，想起上次見面時鬧著找他要模型的弟弟，眯了眯眼，說道：“這個拍賣會，我們去看看。”



　　“啊？”喬治亞僵住了。



　　“需要買點東西。”褚容回答，率先朝著拍賣會舉辦的樓層走去。



　　喬治亞傻了，看看海報，又看看腿長走得快的褚容，有些踟躕地在原地動了動，心慌慌地跟了上去，思緒瞬間亂了——應、應該不會被發現吧，他是匿名參加的拍賣，A1也說只要匿名，別人就不會知道拍賣者的真實身份，保密性是可以保證的，機器不會騙人。



　　可、可萬一被發現了呢？萬一被發現，以白毛怪的脾氣……心狠狠蹦了一下，他緊了緊手指，只覺得更亂了。本來是為了儘早湊到錢買制藥工具才決定賣掉巨劍的，但現在來看，這決定似乎下得太急了。



　　如果被發現了……那、那……



　　坦白？但如果要坦白……精神力掃描不出來的魔法儲物環、變異紅錫礦、魔力、魔法陣、二次變異紅錫礦、武器鍛造……他在心裏數著自己隱瞞的東西，心臟更快速地蹦了蹦，耳朵不安地亂動著。



　　不知不覺間，他居然已經瞞了白毛怪這麼多東西了，明、明明最開始只是想隱瞞下黑洞來歷和魔力的特異來著……先不提黑洞來歷，只說魔力，這個真的可以坦白嗎？



　　他步伐慢了慢，看一眼走在前方的褚容，表情慢慢緊繃，嘴唇也抿緊了，猶豫了一下，又加快步伐跟了上去。



　　完全不同於這個世界力量體系的魔力，他最後的底牌，這種一旦揭開就肯定會被詳細盤問的東西，真的可以說嗎？說了之後，白毛怪會怎麼對他？會不會聯想到其他一些東西？還有白毛怪背後代表的軍部勢力……



　　他側頭看向身邊的褚容，抬手摸了摸耳垂上的模擬器，感受了一下裏面蘊含著的銳利精神力，心慢慢沉了下來。



　　一路胡思亂想地來到拍賣會所在的樓層，褚容朝工作人員出示了高級會員的身份，用會員特權臨時購買了入場函，帶著喬治亞由貴賓通道進了拍賣會的貴賓包廂。



　　在包廂裏落座，褚容把這次拍賣會的產品圖冊推到喬治亞面前，說道：“允許你買三樣東西，挑一挑，算是開學禮物。”



　　喬治亞接過圖冊，在心裏算了算今天褚容給他買東西花掉的錢，默默決定一會什麼都不買，而且他現在也沒有買東西的心情。



　　他們是臨時決定來參加的拍賣會，所以到得有些晚，此時拍賣會已經開了有一會了。



　　褚容大概翻了一遍產品圖冊，見上面沒什麼特別稀奇的東西，就把圖冊放到了一邊，打開光腦，邊翻著下周待處理的檔，邊等待最後的神秘大禮。



　　按照慣例，名品特殊標注的神秘大禮一般都是稀有的好東西，值得等一等。



　　包廂內的環形螢幕上清晰顯示出了外面拍賣大廳的景象，喬治亞看了會，見拍賣流程和他在網上搜到的那些差不多，便沒興趣地挪開了視線，偷看一眼正專心在光腦上翻著什麼的褚容，低頭打開圖冊，翻到了最後的神秘大禮上——早上名品客服跟他說過，他做的武器在鑒定過等級後，被安排在了最後拍賣，但他沒想到對方居然把巨劍弄成了什麼神秘大禮，搞了這麼大個噱頭。



　　手心微微有些出汗，他想起之前和名品溝通時交代的那些東西，稍有些懊惱。他只想著匿名可以對外隱瞞下自己的身份，模型玩具這種東西應該也不會有什麼大人物會注意到，卻忽視了這東西被熟人看到認出來的可能，雖然他在這裏的熟人少得可憐……



　　外面拍賣會熱火朝天地進行著，包廂裏卻格外安靜，精巧有趣的模型配件一樣樣拍了出去，圖冊轉眼就只剩了最後一頁。褚容終於注意到了身邊人異常的安靜，從光腦上移開視線，問道：“沒有想買的？”



　　“沒、沒有。”喬治亞搖頭，用翻圖冊的動作掩飾住自己的走神，腦中思緒亂糟糟的，餘光看他一眼，見他似乎情緒還不錯的樣子，遲疑開口：“褚容，如果，我是說如果，如果我犯了個錯——”



　　“二十萬！褚言你有完沒完！搶上癮了是吧，上次拍賣會你就拍了一套幻影劍，這次還拍，怎麼，你要拿回去換洗啊！”



　　一道正處在變聲期的少年粗啞嗓音突然從擴音器裏傳了出來，螢幕上，大廳二樓的某個包廂視窗處，一個清秀少年氣急敗壞地推開了遮擋玻璃，朝著斜對面的一個包廂憤怒喝罵。



　　喬治亞的問話被噎了回去，褚容在聽到某個名字後也被轉移了注意力，黑著臉朝少年看著的包廂看去。



　　“二十五萬。”又一道懶洋洋的少年音響起，斜對面的包廂窗戶上的遮擋玻璃也被推了開來，一個俊秀少年探出頭，氣死人不償命地說道：“是啊，換洗，這套劍拍到了，我準備給它染個色，裝到‘粉紅公主’上去。”



　　粉紅公主，一套售賣人群被定位為女童的機甲模型，沒什麼攻擊性，就是個漂亮的昂貴玩具，再厲害的武器裝上去都只是浪費。



　　臺上的拍賣師頓住了，大廳裏的客人也全都定住了，扭頭來回看了看隔空對話的兩個少年，突然爆發出一陣熱烈的起哄聲來。



　　“項少和褚三又對上了，有熱鬧看了！”



　　“我就知道他們得來，不拍了不拍了，他們要的東西我們肯定拍不下來，看熱鬧就好。”



　　“幾萬的東西加價加到二十多萬，有錢就是好啊，不愧是四大家裏的出名紈絝。”



　　“人紈絝也比你強，妥妥的軍校預備，天賦在那擺著，咱們可比不上。”



　　“真是難得見到這麼接地氣的四大家後代，拍拍拍！拍起來！有錢別慫！”



　　清秀少年被褚言一句“粉紅公主”氣得差點升天，用力拍了拍包廂遮擋玻璃被推開後露出來的扶手，怒道：“三十萬！我倒要看看你手裏還有多少錢！你二哥回來了，我就不信他會讓你這麼亂花！”



　　“四十萬，說得好像你哥沒回來一樣，哦對了，你哥可是稱病回來的，說是要去幫我二哥分擔巡視的任務，結果一去就病了，這嬌貴模樣，我家上過戰場的二哥可比不上。”褚言一點不讓，語調故意放得漫不經心的，氣人感加倍。



　　“你！”清秀少年聽著大廳眾人的竊竊私語，臉漲得通紅，知道繼續爭辯下去只會讓自家大哥更難看，咬牙瞪向拍賣師，吼道：“五十萬！”一副勢要在價錢上壓倒對方的樣子。



　　“六十萬。”褚言繼續加價，淡定得氣死人。



　　從這場土豪對掐鬧劇開場起，褚容身上的氣息就開始不對了，喬治亞看著他放在桌上緩慢敲擊著光腦的手，又看一眼螢幕上俊秀少年那和褚容有六七分相似的臉，心裏升起個猜測，問道：“那個少年，你認識？”



　　“何止是認識。”褚容冷笑回答，打開通訊器，翻出某個號碼撥通，冷颼颼說道：“233號房，給我滾過來。”



　　就見螢幕上的俊秀少年突然頓了頓，側身朝著包廂內低頭按了下什麼，然後身體可見地一僵，毫無徵兆地直接丟下狂吼出七十萬的清秀少年，降下遮擋玻璃，消失了身影。



　　喬治亞看著褚容的冷臉，老實地沉默縮小存在感——這表現，果然不僅僅是認識的樣子。



　　對手直接跑路，清秀少年一愣，然後更加氣憤地砸了一下扶手，吼道：“褚言你他媽又坑我！你給我等著！下次碰到我非揍死你不可！”



　　斜對面的包廂毫無動靜，清秀少年獨角戲唱不下去，又心疼自己白花出去的幾十萬，轉身用力關上了遮擋玻璃！



　　沒了熱鬧看，大廳的顧客意猶未盡地收回視線，興致勃勃地談論了一會褚家和項家的恩恩怨怨，滿足了一下八卦欲之後才把注意力拉回了接下來的拍賣上。



　　一分鐘不到的時間，233號包廂門就被人小心推開了，一個頭髮剃成圓寸卻一點不掩俊秀的少年探頭進來，視線在室內轉了一圈，在看到喬治亞時愣了愣，然後很快跳過他，看向表情不善的褚容，乾巴巴地笑了笑，說道：“二哥，你、你怎麼在這？我剛剛那是跟項坤鬧著玩的，真的，你看我沒亂花錢。”



　　褚容冷笑，敲桌子：“你亂花的還少了？進來，站門口像什麼樣子！”



　　褚言頭皮一緊，慫慫地推開門，卻沒進來，而是回頭去扯縮在後面的袁修，結果卻遭到了對方激烈的反抗。



　　“你怕什麼，我哥又不吃人！”褚言不願意撒手。



　　袁修拼命往後蹭，不敢去看褚容的冷臉，壓低聲音說道：“我可不想回去被我爸揍，你還有沒有朋友義氣了，快鬆手！”



　　“現在要不講義氣的人可不是我，你不許跑！”



　　“要死你自己死，我才不要陪你就義！”



　　兩人在門口拉拉扯扯的，就是不進來，褚容耐心告罄，直接冷笑一聲，沉沉喚了一聲：“褚言。”



　　褚言虎軀一震，袁修趁機掙脫他的手，留給他一個自求多福的眼神，轉身溜了。



　　沒義氣！



　　在心裏譴責一句好友，褚言整理好表情，低頭進門，關門後走到桌邊，朝褚容扯出一個僵硬的燦爛笑容，拍馬屁道：“二哥，好久不見，我很想你。”



　　“我十次回家你十次不在，學校一放假就沒了蹤影，打你通訊十次裏面有八次是無法接通，讓你過來跟著我訓練，一次都沒來過，這就是你說的很想我？”褚容無情撕開兩人之間的“虛假”兄弟情，一點不留面子。



　　“呃……”褚言無言以對，視線轉了轉，看到旁邊一臉好奇看著自己的喬治亞，眼睛一亮，生硬地轉移話題說道：“他是誰，哥哥你的新屬下嗎？好像年紀不太大的樣子。”



　　“別轉移話題。”褚容皺眉。



　　“這怎麼是轉移話題，這明明是基本的禮貌。”褚言狡辯，看向喬治亞熱情招呼道：“你好，我叫褚言，是他的弟弟。”



　　果然是兄弟，喬治亞忙坐正身體，朝他露出個笑容，也自我介紹道：“你好，我是喬治亞。”



　　褚容被他笑得眼前一亮，立刻撇開自家二哥，更加熱情地回應道：“你好你好，你瞧著可真年輕，跟著我哥很辛苦吧，你這耳朵套挺好看的，哪里買的，我也想去買一個，開學後的化裝舞會剛好用得著。”



　　褚容臉黑了。



　　“沒有很辛苦。”喬治亞看一眼褚容，摸了摸耳朵，解釋道：“這個不是耳套，是真的。”



　　褚容驚訝，視線定在他的耳朵上，好奇心爆表：“真的？居然是真的？那這外形，你是避世者嗎？還是哪個邊緣星球過來的土著？”



　　喬治亞一愣，避世者？那是什麼？



　　其實他一直覺得有些奇怪，這裏的人好像並不驚訝和反感他的尖耳朵外形，像是已經弄清楚了這個耳朵的來歷一樣。不止耳朵，在經過軍艦上那場測謊之後，白毛怪一行人似乎也為他的來歷找到了一個合理的解釋，但對方卻又像是顧忌著什麼，從沒在他面前提過。



　　亞力克山脈和波利特山谷是他當時給出的僅有的確切資訊，他不知道對方有沒有去查過這兩個地名，最後又查出了什麼，對方對他的接納一直是不透明且單方面的，資訊的不對等讓他一直十分忐忑，卻又不敢貿然詢問，害怕多表現出什麼，會讓對方推翻對自己來歷的猜測，從而再次面對初來時被懷疑審問的情況。



　　譚升唯給他辦理的臨時居民身份上寫著一行陌生的字母和數位，他知道那是星球編號，卻不知道這個編號所代表的意義，他被動地跟著對方的安排走，在拿到沒被限定死的光腦之前，所知資訊全部來自白毛怪一行人的主動告知，可在這點上，就連對待他最親切的莊雨，也從來沒有在他面前過多的透露過什麼。



　　他還是在拿到臨時身份證明後才知道自己是被以土著的身份安排的，譚升唯的解釋是，像他這樣與現有科技水準脫軌的人都叫土著，但避世者又是什麼？他從來沒聽過這種說法。



　　語言不通的情況讓他錯過了最黃金的探聽時機，等後來能順利溝通了，有機會去打聽些什麼了，身邊的人卻像是已經得了什麼吩咐，在他面前默契地只提以後，不提從前。



　　這種幾乎算是一摸瞎的局面讓他在感激之餘，始終有些擔憂，不敢敞開自身。



　　褚言注意到他的沉默和停頓，以為他是不喜歡別人打聽這些，忙擺手解釋道：“抱歉，我不是故意的，你不想說可以不說，我也沒有瞧不起土著和避世者的意思，剛剛我——”



　　“坐下。”



　　褚容突然開口打斷了他的話，動了動拍賣手冊，幫喬治亞隔了一下褚言的視線，朝褚言示意了一下對面的位置，問道：“你假期跑哪里去了？”



　　喬治亞的思路被打斷，扭頭朝他看去，眼神有些茫然，帶著一絲掙扎。



　　褚容皺了皺眉，以為他是被褚言的話說得想起了某些傷心的往事，把點心碟子往他面前推了推算是安慰，看向已經坐下的褚言，又問了一遍：“你假期幹什麼去了，為什麼不和家裏聯繫？”



　　褚言把兩人的互動看在眼裏，重點看了看自家二哥剛剛推點心的手，心裏貓爪似的撓啊撓，總覺得有些不對，嘴上卻老實交代道：“和袁修他們組了個小隊找寶貝去了，二哥，我這次冒險賺了這個數，還遇到了一個厲害的尋礦師，他答應幫咱們家找其他缺失的旗艦修補材料了。”說著用手比了個數字，一臉驕傲。



　　“胡鬧，亂跑萬一出事了怎麼辦。”褚容皺眉，強勢潑冷水。



　　褚言表情一僵，見他又有發怒的徵兆，忙補充道：“大哥派了老手跟著我，袁修家也讓袁修帶了人，去的地方都是相對比較安全的星球，壓根就沒什麼危險，二哥你放心。”



　　“所以你出去的事大哥也知道，你們一起瞞著我？”褚容一點沒被安撫道，反而更氣了。



　　糟糕！



　　褚言懊惱得想咬掉自己的舌頭，渾身汗毛都豎了起來——大意了，居然不知不覺間把大哥給賣了，完了完了，這下徹底完了。



　　見他不反駁，褚容扯起嘴角露出個冷笑，一副風雨欲來的樣子。



　　喬治亞看看這個，又看看那個，不安地動了動，想緩和氣氛卻不知道該如何下手。



　　氣氛正僵持間，一直還算平靜的大廳突然騷動起來，展示商品的螢幕一黑，一陣音效之後，一柄紫色帶金色紋路的巨劍突然劃破黑暗刺入畫面中間，斜斜插在了畫面正中。



　　“臥槽……”褚言忍不住讚歎出聲，激動地趴到了螢幕前，流口水：“這就是這期的神秘武器？這色澤，這光效，太棒了！紫色的武器，難道是紫雲石做的？還是流砂？天呐，這劍的造型簡直太帥了！就是不知道厲不厲害。”



　　褚容也跟著看了過去，打量一下劍身，皺眉。



　　喬治亞沒想到這麼快就拍到了巨劍，心提到了嗓子眼，手心又開始冒汗了。



　　他在掛售巨劍前猶豫了幾天，在詢問A1後又用光腦搜索翻閱了大部分拍賣行條款，確定一旦選擇匿名拍賣，那麼任何一方都無權查閱客戶資訊這件事後，覺得出售巨劍應該不會引出什麼麻煩，才決定出售巨劍。



　　但是……他看一眼巨劍上的金色魔法陣紋路，額頭冒汗。



　　低級錯誤，又、又犯了……



　　像是知道顧客的擔憂，定格的畫面上方突然斜刺衝上來一架偏厚重的機甲模型，那模型握上巨劍，一個俐落翻轉後穩穩落在了地上。



　　褚言激動拍桌：“高手！操作這個模型的人是個高手！剛剛那個翻身太俐落了！”



　　機甲模型握著巨劍站定後，另一架握著能量劍的機甲模型突然從螢幕邊緣衝了出來，朝著前者直攻而去，顧客的心立刻提到了起來。



　　“居然是對打，看來名品很重視這個武器！”褚言激動說著，喬治亞默默往後蹭了蹭，低下頭，腦中思緒飛轉。



　　拿著巨劍的機甲模型只輕輕一揮手就擋住了敵人攻來的能量劍，然後不等對方收勢，淩厲反擊，後者躲避不及，連忙用能量劍格擋。



　　哢。



　　一聲清脆的碎裂聲傳來，能量劍斷成了兩半，巨劍砍斷能量劍後仍攻勢不減，劍尖擦著對方胸口的感應艙劃了過去。



　　又一道刺耳的劃拉聲傳出，被擦到的模型胸口裂出一個大口子，失去能量反應，冒煙倒在了地上。



　　整個戰鬥過程不到十秒鐘，沒有什麼華麗的格鬥技能，兩架模型就跟友好交流賽一樣互相攻擊格擋了一輪，然後拿著能量劍的攻擊方歇菜了，還是報廢式的徹底歇菜。



　　大廳一靜，包廂裏一靜，喬治亞動了動，覺得後背似乎出了汗。



　　螢幕上的畫面停滯了幾秒，然後對戰畫面消失，巨劍的具體數值出現在螢幕上，密密麻麻地排了下來，同一時間，巨劍的詳細外形圖像出現在了資料旁邊，三百六十度緩慢旋轉著。



　　“我的天呐，活性特級？硬度也是特級？我是不是在做夢，機甲武器都很少有達到這種數值的，名品是不是資料造假了！”褚言驚得差點蹦起來，喬治亞也差點被這聲驚呼嚇得蹦起來。



　　包廂裏的溫度似乎降了點，喬治亞敏銳地察覺到褚容朝著這邊看了過來。



　　“我……”他耳朵緊張地繃直，想說點什麼，卻發現喉嚨格外乾澀，一時間居然什麼都說不出來。



　　“材料未知？什麼鬼，怎麼會是未知？”褚言還在對著資料表嘀嘀咕咕，激動又疑惑：“難道是出現新材料了？這難道是哪位大師用新材料弄的試水之作？啊，果然又是匿名拍賣，現在這些人真是太狡猾了。”



　　喬治亞揪緊衣服，不敢抬頭。



　　材料未知是他要求名品這麼標的，他在鑄造好巨劍後又用名品的估價器掃描了一下，得到的結果就是未知，後來他猜測，會出現這種改變，是因為他在巨劍上加了魔法陣，還用魔法陣熔煉鍛造過材料的關係，為了避免出現麻煩，他就讓其實知道巨劍材料的名品這麼標了。



　　這算是他的一種自我保護和市場試水，有魔法陣在，他以後可能會弄出更多這種“材料未知”的東西，趁著現在他還沒正式融入社會，除了白毛怪一行人沒人知道他存在的時候，試一試大眾對未知事物的接受度，也算是為以後墊個小補丁。



　　當然，這些都是他在想賺錢之餘升起的一些想法，賣巨劍的最主要目的還是想賺錢買藥劑製造工具。



　　就在他們心思各異地你看我我卻不看你時，巨劍的介紹環節結束，拍賣開始。



　　“這把劍我一定要拍下來，太厲害了，這絕對是哪個大師的作品！”褚言激動搓手，就要去拿桌上的出價器，結果卻被褚容攔住了。



　　褚言卡了卡，這才意識到身邊還有只攔路虎坐著，賊心不死地去摸褚容手底下的出價器，說道：“哥，我保證合理消費，真的，我把零花錢留著，只用我假期賺到的錢，你就讓我買吧，這劍真的挺好的……”



　　說話間外面已經有人開始報價了，顯然大家對巨劍都很感興趣，之前被褚言擺了一道的清秀少年項坤更是直接報出了一百萬的高價，惹來一陣驚呼。



　　這只是個機甲模型武器，一百萬實在有些超過了，這價位都夠去買一架低等級機甲了。



　　褚言見狀更急了，邊繼續伸手邊快速說道：“哥，我保證這是我假期買的最後一樣東西，真的，我以後再也不亂花錢了，這可是未知材料啊，項坤這麼出價肯定是在打未知材料的主意，咱們得儘快——”



　　褚容再次擋開他的手，直接在出價器上打出了五百萬的價格，然後不管大廳裏的驚呼和褚言被掐住脖子似的失態聲音，淡淡看著滿身都是緊張氣息的喬治亞，說道：“解釋一下，為什麼那把巨劍上的花紋和你送給我的翠玉上的圖案看起來那麼像。”



　　來了！



　　喬治亞心狠狠顫了顫，抬頭看他一眼，緊了緊揪著衣服的手，知道今天是躲不過了，深吸口氣，閉著眼睛說道：“因為那把巨劍是我做的，家裏的茶几就是被那把巨劍砸壞的，對不起，我不該瞞著你。”



　　砰一聲，拍賣師下錘，巨劍被褚容以五百萬的價格拍了下來。



　　褚言的下巴都快驚掉了，腦中到處飄著“家裏”和“茶几”這兩個詞，來回不可置信地看著他們，餘光看到那盤被二哥推過的點心，靈光一閃，陡然意識到了什麼，抖著手摸出通訊器，撥通大哥的通訊，吼道：“大哥！二哥金屋藏嬌了！快來！”



　　正準備發火的褚容和正準備承受怒火的喬治亞聞言齊齊一頓，扭頭朝他看去，一個殺氣騰騰，一個滿眼疑惑，猜測著“金屋藏嬌”這個沒學過的詞是什麼意思。



　　“金屋藏嬌？”褚大哥的聲音從通訊器裏傳來，帶著驚訝：“所以老二果然弄大別人肚子了？”



　　“啊？”褚言瞪大眼，看向喬治亞的肚子，咽了咽口水：“可、可喬治亞是個男孩子啊……”



　　說著看向褚容，慫慫道：“二哥你這麼厲害的嗎，居然能弄大男孩子的肚子，但、但喬治亞還沒成年吧，你這、這是違法的呀二哥。”



　　砰！



　　褚容被這一家子糟心兄弟氣得拍碎了桌子。


=== 第29章 ===

第29章 偏心



　　拍賣行不是個算賬的好地方，褚容在拿到巨劍賠償了桌子之後，拎著喬治亞，捆著褚言，滿身冷氣地回了家。路上褚大哥褚懷發了通訊過來委婉表示想看看未來的“弟媳”，商量婚期，被褚容冷酷拒絕了。



　　喬治亞還沒見過他這副氣到極致反而冷著臉不說話的樣子，心裏緊張又忐忑，腦中思緒如同跑馬，到處亂飛。



　　到家後，褚容把兩個人隨手丟到沙發上，轉身去了書房。



　　從某方面來說已經算是身經百戰的褚言用肩膀撞了一下喬治亞，示意了一下面前與房子整體裝修風格格格不入的原木茶几，問道：“你和我哥到底是什麼關係，那武器真的是你做的嗎，你用什麼做的？我哥這裏的傢俱為了能扛住隨時可能發生的精神力狂暴，可全都是找大師專門定制的，你居然能把它砸裂，真厲害。”



　　不，喬治亞一點都不想這麼厲害，他現在正經歷著前十幾年人生中最緊張最忐忑的時刻，情緒有些沉悶，回道：“武器是我做的，用的是變異紅錫礦，其實一點都不厲害……我這次犯了錯，你覺得你哥會怎麼處置我？”說完忐忑地看著他。



　　褚言眨眨眼，視線在他臉上轉了一圈，咳了咳，故作嚴肅地回道：“這個可說不準啊，得看你和我哥的關係發展到哪一步了……所以你們到底發展到哪一步了？”



　　哪一步？



　　喬治亞擰眉，回想了一下這段時間和褚容的相處，遲疑回道：“我也不知道是哪一步……他對我很好，送我機甲模型，送我墨玉，送我青果，陪我訓練，帶我去駕駛機甲，說要養我，給我安排學校，買學習用品，定做了精神力模擬器……”說著說著聲音低下來，耳朵也塌了下來。



　　原來白毛怪已經為他做了這麼多了，是他不對，居然還瞞著對方那麼多事……



　　褚言聽著他的話，表情越來越精彩，差點狂呼出聲。



　　原來二哥答應給他買的機甲模型最後全給了喬治亞！重色輕弟啊！還送喬治亞墨玉！聯邦誰不知道褚家的家族徽章是用墨玉做的！墨玉幾乎算是褚家的另一種代表了！還有青果，那種安撫精神力的要命東西二哥居然也送！安排學校什麼的，說要養對方什麼的，二哥這是要玩養成啊！



　　嘖嘖，養成啊……



　　褚言表情深沉地又打量了一下喬治亞的長相，視線重點在他的尖耳朵上停了停，眼冒賊光——原來二哥喜歡這一款啊，難怪看不上總統老頭家那個天天端著女神范的閨女……



　　喬治亞被他看得有些不自在，屁股挪了挪，盡可能往外靠了靠，心裏有些打鼓——這眼神是怎麼回事，好像有哪里不太對。



　　書房內傳來一點響動，像是誰在找東西，褚言從猜測中回神，瞄一眼書房的方向，本著自家人能幫就幫的原則，湊到喬治亞耳邊，小聲說道：“我跟你說，我二哥就是刀子嘴豆腐心，面冷心熱，你背著他瞎賣東西，還是這種可能會引來麻煩的稀奇玩意，他心裏肯定很生氣，你一會有錯認錯，認完就哭，他保准原諒你。”



　　“啊？哭？”喬治亞被他說得又緊張起來，也壓低聲音說道：“可、可不止這個，我還瞞了他別的東西，我沒臉哭……”也哭不出來。



　　“你居然還瞞了二哥別的東西？你膽挺肥啊。”褚言不敢置信，看著他乖巧老實的模樣，心中閃過“人不可貌相”幾個大字，再次感歎了一下他二哥選人的眼光。



　　喬治亞被他看得越發不自在了，才剛剛壓下去一點的不安再次冒了頭，手緊張地揪著衣服，抿緊唇不說話了——這不是膽肥不膽肥的問題，是他根本沒想到，也不敢說的問題。



　　說了之後的後果，他不敢想。



　　褚言砸吧砸吧嘴，見他怕成這樣，心裏突然冒出點同情來，又撞了撞他的肩膀，說道：“這種時候還講什麼臉，反正你一會哭就對了，然後該坦白的坦白，知錯就改就還有得轉圜，死不認錯在我二哥那可是死刑。你放心，我二哥其實挺好說話的，你順毛摸就行了。”



　　死、死刑？



　　喬治亞腦中立刻閃過那條關於碰到黑洞產物後必須儘快滅殺的提示，耳朵唰一下繃直了，本來準備全盤托出的心也嚇得縮了回去，腦內再次刮起了風暴——說還是不說？要怎麼說？說多少？說了會有什麼後果？不說會有什麼後果？說的話又該怎麼說？說了之後褚容會理解他嗎？



　　這怎麼還變得更怕了，褚言疑惑，見他一副世界末日即將到來的模樣，越發覺得自家二哥太欺負人了，抬手正準備給他一個愛的拍拍，就被一道冷颼颼的聲音打斷了動作。



　　“你們聊得很開心？”



　　褚言身體一僵，立刻收回手扭回身體坐好，做老實狀。喬治亞也從糾結中回神，抬頭飛快看他一眼，眼中糾結掙扎一閃而過，又很快低下了頭。



　　褚容把他們的反應盡收眼底，拿著兩個球狀儀器坐到茶几上，冷冷開口：“手伸過來。”



　　又是測謊儀，褚言無趣撇嘴，乾脆俐落地把手伸了過去。



　　喬治亞也認出了這個東西，猶豫了一下，也把手伸了過去。



　　把儀器綁好，褚容抱胸，坐到茶几上面向兩人，先看向問題比較小的褚言，說道：“自己交代。”



　　褚言動了動身子，在心裏罵了句偏心，然後老老實實開口，把放假後怎麼磨著大哥答應他出去歷練，怎麼組合的小隊，總共帶了多少人，去了哪幾個星球，大概經歷過什麼簡單敍述了一遍，最後總結陳詞：“我明年就要升軍校了，現在出去鍛煉一下正好，二哥你上軍校之前也出去歷練過，這是一件很正常的事，相信你會理解我的。”說完直勾勾看著他，彷彿他是為了朝哥哥看齊才這麼做的。



　　褚容拒絕這個拐彎抹角的馬屁，冷笑：“這就是你瞞著我的理由？”



　　沒糊弄過去，褚言在心裏扼腕，擺出真誠臉，說道：“我沒想瞞著你，當時二哥你正在為總統老頭的事煩心，我這不是不想——”



　　滴滴滴——



　　儀器開始狂響。



　　褚容敲手臂：“你繼續編。”



　　……這該死的儀器！



　　“我就是不想去訓練！”褚言終於說了實話，開始了賣慘式指控：“你制定的那些訓練計畫時間太長了！我明年就要進軍校，之後就再也沒有這麼長的假期了，這最後一次假，你總得讓我爽爽吧。大哥太忙，你總是這麼專制，我已經長大了，有自己的主見了，但你們還總是把我當小孩子……”



　　褚容聞言深深看他幾秒，伸手拆了他手上的儀器，說道：“扣你一年的零花錢，大哥大嫂那邊我也會交代他們不給錢你用，既然你已經長大有了主見，會自己安排團隊出去冒險賺錢了，那以後除了購買機甲的開銷，其他的日常花費你自己負責。”



　　本以為賣慘成功的褚言聞言一僵，眼珠一轉就想要張嘴假嚎，結果卻被先一步發現他打算的褚容眼疾手快地拎起來丟到一邊冷靜去了。



　　褚言：“……”



　　搞定一個，褚容把視線轉到了喬治亞身上，剛準備開口，神經繃緊到極限的喬治亞就立刻坐正了身體，主動說道：“我不要零花錢，我也會自己賺錢負責自己的花銷的，也保證以後不再亂賣東西，我知道錯了！”



　　褚言眼露讚歎——喬治亞很懂嘛，還知道先發制人。



　　褚容的話被噎了回來，節奏被打亂，頓了頓，皺眉說道：“那你說說你錯在哪了。”



　　“我不該背著你亂賣東西……”喬治亞看他一眼，停了停，見他沒反應，又補充說道：“還不該在你發現之後仍不主動交代錯誤。”



　　褚容這次終於有了反應，他把裝著巨劍的盒子拿出來打開放到茶几上，示意了一下上面的花紋和貨物單上的資料表，淡淡說道：“繼續。”



　　巨劍一出，褚言眼睛亮了，喬治亞心裏抖了，空氣似乎都凝固了。



　　該來的總是會來，喬治亞舔了舔乾澀的嘴唇，摸了摸耳朵上的精神力模擬器，想起剪頭髮時褚容喂給他的那顆糖果，心裏終於有了決定，抬眼看著他，說道：“我有東西要給你看。”



　　褚容看著他，沒有說話。



　　不反對就是默許了。



　　喬治亞站起身，側頭看一眼旁邊強勢圍觀的褚言，猶豫了一下，想起褚容和他的血緣關係，沒有把他趕走，看向褚容，直接抬手點上了眉心。



　　一道綠色疼蔓狀的花紋在他眉心一閃而逝，他手一動，掌心憑空出現了一個樸素的藤蔓狀臂環。



　　褚言失態地張大了嘴，問道：“魔、魔術？”



　　褚言身體立刻坐正，眼神變得認真，看向他的手，問道：“這是什麼？”



　　“是我們一族日常使用的儲物用具。”



　　決定坦白後，心裏的緊張感奇異地緩解了一些，喬治亞把臂環遞給他，懷著一種破釜沉舟般的心情說道：“這個儲物環是我父母送給我的生日禮物，製作材料不明，可以融入身體綁定，精神力檢測不出來。”



　　他已經想明白了，要解釋巨劍和上面的圖案，就勢必會說到魔法陣和鍛造巨劍所用的“未知”材料，而說到魔法陣和“未知”材料，又必須提到矮人特殊的力量體系和二次變異紅錫礦的事，之後肯定還會說到變異紅錫礦的來源和二次變異的原因……總之一環帶一環，要誠實地解釋清楚巨劍的事，後面這一串肯定都得被逼問出來，既然難逃交代出這些的命運，那還不如直接從頭開始坦白，爭取一個死緩。



　　也不是不能想辦法遮掩過去，但是……他看一眼褚容雖然冷，但並無攻擊性的眼神，緊了緊手指——就賭一次又如何，這麼久以來，白毛怪其實從沒真正傷害過他，反而一直對他不錯，褚言說得對，對方是一個面冷心熱的人。



　　這次賣巨劍的事他只知道防備外面，潛意識地忽略了被白毛怪發現的可能，頻繁犯些低級錯誤，也未嘗沒有內心已經徹底把這人當成家人，毫不設防的原因。



　　儲物環入手微涼，看上去就像是一截普通的植物藤蔓，褚容探入精神力，卻什麼都沒探出來，抬眼看向他。



　　接收到他的視線，喬治亞立刻解釋道：“我的錘子和球球平時就裝在這個裏面，告訴你們變異紅錫礦的存在時，我已經發現了你們所用的空間鈕與我身上儲物環的不同，當時出於對自身安全的考慮，我用一個撿到的廢棄空間鈕掩飾了儲物環的存在，讓你們誤會錘子、球球和交給你們的變異紅錫礦都是由那個廢棄空間鈕裝著的。”



　　褚容回憶了一下那時的事情，說道：“當時莊雨確實提過你手裏有一個快要損壞的空間鈕，但因為你上艦後直接被送進了修復倉，出來時就被斷定為三級傷殘，大家都被轉移了注意力，所以沒人注意這點，空間鈕的事情是後來才提起的。”



　　“嗯。”喬治亞點頭，也想起了當時大家對他的關心，心裏一暖。



　　話開了頭，後面的東西要說出來也就不那麼難了，他拿回儲物環，從裏面取出了用土系魔法石搭造的鍛造台，指了指上面的幾個魔法陣，說道：“這是我們一族鍛造武器和日常生活中經常使用的東西，叫魔法陣，它的力量來源是魔法石，也就是你們認知裏的各種顏色的玉，我在發現你們都不知道這點時，最先想到的就是隱瞞下來，因為我怕表現得太異類，你們會對我不利。”



　　玉？這裏面居然含著某種能量？



　　褚容掃一眼這塊正正方方的低級褐石，又看一眼上面的幾個圖案，想到什麼，取出自己的空間鈕，握住上面掛著的翠玉墜子，問道：“你送我的這個，有什麼用？”整個軍艦上只有他收到了畫著圖案的翠玉禮物，這裏面肯定有什麼特殊之處。



　　終於說到了重點，喬治亞又看他一眼，回道：“這塊翠玉可以緩解你精神力被污染的狀況。”



　　褚言杵著沙發扶手的胳膊一歪，差點摔到地上，懵了一瞬後，突然高喊一聲撲過去，拽住那個翠玉，結巴說道：“你、你的意思是，翠玉可以緩解我哥的精神力污染情況？真的嗎？你說的是真的嗎！這個可以治好我哥的精神力嗎？是不是真的，這是不是真的？”



　　“小言。”褚容拿回翠玉，把聲音都開始發顫的褚言拉了回來，看向似乎是被褚言的突然激動嚇到了的喬治亞，繼續問道：“所以我的兩次精神力好轉，都和你有關？”



　　“是、是的。”喬治亞點頭，看一眼激動看著自己的褚言，詳細解釋道：“翠玉裏面含有一種生命力極其強大的溫和力量，這力量由不同的陣法調動引出後，會對人體產生不同的效果，你的好轉就是翠玉上淨化法陣和治癒法陣一起影響的結果。只不過因為我目前只會畫初級和中級的陣法，一次無法引出更多的力量，所以效果不太明顯。”



　　連續兩次好轉，污染值在短時間內降到了極危以下，這效果不是不明顯，而是太明顯了。



　　褚容緊了緊握著翠玉的手，壓了壓情緒，回想了一下遇到他之後發生的事，深深看他一眼，又從空間鈕裏取出那個小口袋，摸了摸上面繡著的樹葉印記，直戳重點：“我第一次好轉時你還沒有送這個給我，那次的好轉，是因為什麼？”



　　喬治亞心裏一緊，睫毛抖了抖，抿抿唇，再次伸出手輕輕朝他靠去，見他沒有躲閃，便嘗試著把手指點在他的額心，低聲說道：“除了翠玉，魔法陣還可以用……用我這一族自身與你們體內精神力稍有不同的魔力進行調動，我體內的魔力比較像翠玉裏蘊含的力量，生命力強盛且有治癒效果，我在你接受治療時感應到了你精神力的情況，但因為我天生魔力殘缺，所以感應度有限，雖然無意識地對你嘗試了治療，但治癒效果並不好。後來我發現了自身力量與你們的不同，害怕你們發現我的特異，就轉而開始使用在翠玉上畫魔法陣這種間接的方法給你治療。”說著把魔力凝聚在指尖，朝他的眉心輕輕探去。



　　褚容只覺得眉心一暖，大腦一清，卻完全沒有感受到他的力量波動。



　　他抬手抓住喬治亞的手，輕輕拉開，卻並沒有鬆開他的手，而是就著拉著他手的姿勢，直直看著他的眼睛，問道：“所以我那次並沒有抹殺掉你的精神力？你的這種‘魔力’始終存在？”



　　“沒有。”喬治亞搖頭，看一眼自己被他緊緊握住的手，動了動手指，回道：“那次我想偷偷給你治療，卻低估了你生病的嚴重程度，魔力儲存耗盡，差點被反噬，最後是靠著吸收你房間裏那個擺件裏的力量才緩和過來……對不起，那個擺件我以後會還的。”說著又低下了頭。



　　一筆又一筆，他欠對方的越來越多，一直許諾要還，卻在第一次嘗試賣東西賺錢時就被逮住了，以後真的還有機會去還嗎……



　　明明是在談很嚴肅的事情，褚容此時心裏卻突然升起一些類似於“氣笑了”的情緒。他鬆開喬治亞的手，抬手用力捏一下他的耳朵，冷冷問道：“所以你寧願一個人扛反噬的危險，也不願意說實話找我求助？精神力特異的情況我理解你是因為不懂所以才想要隱瞞，但事關自身安危，你在孤立無援的情況下，為什麼還要繼續隱瞞？”



　　“精神力特異？不，我的是魔——對不起。”喬治一懵，直覺想要解釋，接觸到他冷颼颼的視線又默默把話咽下，低頭乖乖讓他捏耳朵，不說話了。



　　問到這個程度，褚容大概推測出了一些東西，也明白了自己之前到底忽視了多少東西。他看著面前看起來乖巧無比，卻隱瞞了他這麼多事情的喬治亞，又揉了揉他的耳朵。



　　氣憤早已消失，他現在只覺得奇妙。



　　這麼多年來，他從沒在哪里跌過跟頭，卻沒想到會被這麼一個看起來無害又單純的小鬼糊弄住，甚至在不知不覺間讓對方在自己身上做了文章，還把對方帶回了家。



　　偏也是這個小鬼，居然湊巧地解決了困擾他十年之久的精神力污染問題。



　　任老說得沒錯，他太“高高在上”了，從沒用平等的態度對待過這個小鬼，自顧自地下著一些自認為正確的結論，所以現在被瞞得團團轉似乎也只有“活該”二字可說。也幸虧這小鬼沒什麼壞心，甚至一直在笨拙地回報善意，否則他現在是個什麼情況，還很難說。



　　各種心思在心裏轉了一圈，他又捏了捏喬治亞的耳朵，眼神緩和下來。



　　“給大哥發通訊，讓他把任老帶過來。”他側身吩咐褚言，然後拿起茶几上的巨劍，把它拿出來在手裏拋了拋，看向喬治亞，問道：“回到事情本身，這個是怎麼回事？這把劍你是用什麼做的？”



　　重要的東西都說了，這個解釋起來就容易了，喬治亞看一眼那個巨劍，說道：“我這一族擅長鍛造武器，我想賺錢買點東西，就……”



　　他大概把如何決定用變異紅錫礦賣錢，卻發現賣不了，最後弄出二次變異紅錫礦，然後把它做成巨劍拿去拍賣的過程說了一遍，說完後再次垂下了腦袋，等候判決。



　　褚言在旁邊聽得目瞪口呆，不敢置信道：“我的天呐，這世上居然還有你這種認為匿名賣東西就不會被人發現的單純傢伙，喬治亞，你知不知未知材料所代表的意義，就這麼把巨劍賣出去，你不怕有麻煩嗎？”



　　“可我都匿名了，還隱藏了材料……”喬治亞解釋到一半解釋不下去了，耳朵有些發紅，閉了嘴。



　　褚言幾乎要為他的天真鼓鼓掌了，看向褚容說道：“二哥，喬治亞太傻了，你——”



　　“這種蠢事他不是第一次幹了。”褚容打斷他的話，想到什麼，看向喬治亞問道：“所以你的力量是不受輻射影響的？”



　　“嗯，基本沒影響，只會稍微覺得有些不舒服。”喬治亞老實回答，然後小聲為自己辯解道：“除了巨劍，我沒有賣過其他經我手做出的東西，這是第一次。”



　　還敢給自己開脫。



　　褚容淡淡看他一眼，說道：“但你送出去過一堆。”那些金屬玩偶裏包含的區別于正常世界體系的機械設計和製造，可不比巨劍帶給人的震撼來得少。



　　之前是因為環境封閉，喬治亞要往外送東西也只能送到自己人手裏，任老發現了不對，也立刻上報了，所以沒出什麼問題。現在出了艦，沒了封閉環境的限制，看起來似乎一點不覺得自己弄出來的東西有什麼驚奇的喬治亞，居然再次毫不停歇地開始往外撒東西了，幸虧這個源頭被掐住了，不然就算不是賣巨劍，只是賣金屬玩偶，也難說不會帶出什麼麻煩來。



　　與眾不同的東西，不論不同處有多麼微小，該被發現，最後還是會被發現。



　　其實對於喬治亞特殊的機械設計能力，他在和任老商量過後已經有了決定，準備等喬治亞在初級學院適應了環境了之後，讓他在課餘時間去任老那幫忙，慢慢接觸機甲製造這一塊，發掘他機械設計方面的天分。只是沒想到，他還沒來得及把安排說出來，喬治亞就差點捅出了麻煩。



　　喬治亞被他這回答弄得一懵，磕巴問道：“金屬玩偶也、也算嗎？”那種誰都能做，比這裏現有的最普通家務機器人要簡陋粗糙一百倍的東西，不是賣，只是送出去也算犯蠢嗎？不能送嗎？



　　輕易看穿他表情所代表的想法，褚容絕情說道：“算，記住，以後別亂往外送東西，也不能賣。”



　　怎、怎麼會這樣？喬治亞突然覺得有些茫然和無措。



　　所以在這裏，他連製造東西送出去的自由也沒有了嗎？



　　在魔法大陸，各族族長都是鼓勵族員創新的，你拿出的東西越稀奇，研究出的東西越厲害，越會受到追捧。難道不是大家都創造出新的東西，互相學習推廣，才能更好的進步嗎？這裏為什麼反而要處處小心，不能表現出任何奇特之處？而且只是做些小玩意送人而已……



　　褚言注意到他的茫然，想起自家二哥那堪稱難搞的專制性格，同情地看他一眼，扯了扯褚容的袖子，說道：“二哥，你態度好點，他瞞著這些也只是為了自保，賣東西則是為了賺錢自立，你別嚇唬他。而且顯然你之前沒有跟他交代過這方面的事情，他一個沒接觸過現代社會的土著，能知道匿名保護自己已經算是很警惕了。”雖然這警惕有點歪，只針對自身，而不針對他做出的東西。



　　所謂旁觀者清，從他觀察到的情況來看，二哥養著的這個小土著其實並不怎麼擔心被人發現巨劍的特異，他一直強調他在決定出售巨劍時選擇了匿名出售，這證明他從始至終都只擔心被人發現自己是巨劍製造者的事，而不在意掩藏巨劍的存在，可以這樣說，他根本沒有隱藏實力的想法，他想隱藏的只有自己的身份，且他完全不認為自己實力“可怕”。



　　他道歉的內容也是“不該背著人亂賣東西”和“不該隱瞞那麼多東西”，從沒說過不該魯莽地把這麼厲害的巨劍直接賣掉。他道歉的是瞞著二哥的行為，二哥在意的則是他賣劍行為本身，兩人的對話頻道其實一直都是錯開的。



　　作為一個被自家二哥奇葩性格折磨了十幾年的人，褚言對喬治亞深表同情，他幾乎可以腦補出喬治亞在自家二哥身邊過得一頭霧水，瞎猜瞎摸索的情景了。要是個正常人可能都還好，偏這人是個什麼都不懂的避世者或者土著，面對自家二哥那有什麼安排都悶在心裏的性子，得吃多少虧呀。



　　越想越覺得這場“算賬”行動可能出不了什麼結果，他看一眼又開始交談的喬治亞和褚容，砸吧砸吧嘴，給大哥發了通訊。



　　這邊搖頭晃腦地亂想，那邊褚容已經和喬治亞心平氣和地定起規矩了。



　　“想賣東西也可以，但必須先拿來給我看看，以後有事也不能瞞著我。”褚容稍微妥協了一步，然後提出要求。



　　喬治亞瞄他一眼，爭取道：“那儲物環我能自己留著嗎？”



　　憋了半天就想到這個？褚容嗤笑，抬手搓了下他的劉海，說道：“你覺得我會搶你那點東西？”



　　“沒、沒有。”喬治亞臉有些發紅，搖頭，緊繃的心情稍微放鬆一些，捏了捏儲物環，再次道歉：“這次的事情對不起，是我沒考慮周全。”



　　稍微把褚言那番話聽進去了的褚容聞言眼神緩了緩，輕輕拍了一下他的頭頂，有些不自然地自我檢討：“……不怪你，我也有問題。”他沒有特意囑咐過這些，論錯處，他也有。



　　喬治亞試探著蹭了下他的手心，見他沒拒絕，眼中亮起一絲希望的光，鼓起勇氣小心問道：“那你還生我的氣嗎？我隱瞞了你那麼多東西，你會把我抓起來嗎？你不會覺得我很奇怪嗎？”



　　“聯邦比你奇怪的避世者更多，少胡思亂想。”褚容想起依然掛在自己空間鈕上的菱形翠玉，撥了撥他的頭髮，虎著臉說道：“但我還是很生氣，所以以後要聽話。”



　　原來自己那點東西在這裏不算奇怪，喬治亞提著的心徹底放下，用力點頭：“好，我聽話。”



　　發完通訊後準備再勸勸自家二哥的褚言見狀：“……”怎麼回事？說好的狂風暴雨呢？這就完了？兩個談話都不在一個頻道的人是怎麼和解的？他錯過了什麼？



　　所以果然是重色輕弟加偏心嗎！



　　十分鐘後，褚大哥帶著任老趕到，褚容把兩人引去書房談事，喬治亞和褚言被留在了客廳，由A1看管。



　　褚言和喬治亞並排坐在沙發上，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。



　　“所以……”褚言憋不住了，問道：“所以你到底是怎麼哄住我二哥的？他居然沒跟你發脾氣，也沒罰你，這太神奇了。”也太不公平了！



　　喬治亞搖頭，回道：“其實他人很好的……我也沒想到……”他以為褚容在知道真相後會很生氣，還設想過自己被暴打一頓趕出去甚至抓起來的結局，但壞的結果想了那麼多，卻沒想到對方居然直接判他無罪釋放了。



　　這和他猜測的結果完全不同，他甚至覺得之前費勁隱瞞，害怕暴露後會引來殺身之禍的自己像個傻子。



　　褚言委屈大了，看一眼他手裏被二哥塞回去的巨劍，小聲憤憤道：“就是偏心！”憑什麼犯小錯的他被罰了零花錢，犯了大錯的那個卻什麼事都沒有，還把巨劍給拿了回去！那可是二哥花了五百——等等！



　　“你雖然是匿名售賣商品，但收款帳號總不能也匿著吧，那玩意可是和通訊器綁定的！”褚言突然激動了起來，像是終於找到了一點心理上的平衡。



　　喬治亞也想起了這點，看一眼巨劍，耳朵動了動，眼神落在A1身上，心虛回道：“確實不能匿名，所以我收款帳號填的是A1的……”



　　家務機器人也是有自己的存款帳號的，帳號出廠綁定，在開機認主時自動激動，主人平時會定時給家務機器人的帳戶裏存一點錢，用來買菜和支付水電之類的。



　　又因為家務機器人瞭解顧客所有隱私的特性，聯邦對家務機器人的出售資訊是有一定保護機制的，可以這麼說，除了給家務機器人隨機分配帳號的主腦和政府系統，這世上只有家務機器人承認的主人能知道家務機器人的帳號。同理，除了主人，沒人能從家務機器人嘴裏撬出關於主人的任何資訊，除非你親自逮到這個機器人，並在它自毀前想辦法入侵它的系統。



　　但一個呆在褚家二少屋子裏的家務機器人，基本上是沒可能被人入侵的。



　　居然能想到用家務機器人的帳號收款，褚言對喬治亞刮目相看了，然後更不平衡了——這傢伙看著蠢，但似乎又不那麼蠢，有時候蠢，有時候又聰明過頭了……



　　喬治亞不知道他在想什麼，只覺得被他看得很不好意思，紅著臉轉移話題道：“你好像很喜歡這把巨劍，那我就把它送——”



　　褚言虎軀一震，眼睛亮了。



　　“不對。”喬治亞話說到一半又轉了個彎，搖了搖頭，認真說道：“你哥不許我再亂送東西了，而且這個已經被你哥買下了，我沒法決定它的去留。”



　　情緒大起大落，褚言一噎，然後哀嚎一聲倒在沙發上，看著他手裏的巨劍，痛心疾首地捂住臉，打滾：“果然碰到二哥就沒好事，我怎麼這麼命苦，這世界太殘忍了……”



　　喬治亞沒見過這種撒潑假嚎的陣仗，還以為他是真的傷心了，著急地安撫了幾句，沒用，妥協道：“那要不我給你再鑄一把劍？不刻魔法陣，用其他普通的材料，但材料得你備，我手裏只有各種魔法石。”



　　褚言立刻停下嚎叫，一個鯉魚打挺坐起身，從空間鈕裏嘩一下拿出一塊也是紫色的石頭，說道：“你看這個行嗎？就巨劍這個造型，我挺喜歡的，你給我打個一模一樣的，沒花紋也不要緊。”



　　喬治亞被他的變臉弄得一愣一愣的，接過石頭摸了摸，初步確認了一下它的硬度等資料，又探入魔力感受了一下，發現這石頭裏面蘊含的力量也挺強的，點頭說道：“那我試試。”



　　書房內，褚容把所得信息說了一遍，看向任老：“一會還得勞煩您找名品鬧一場，辛苦您了。”



　　“沒事。”任老此時的注意力全在桌上的翠玉上，雙眼直勾勾盯著上面的魔法陣，像是想把它看出朵花來。



　　“這些玉石裏居然也含有能量。”褚懷拿出自己隨身帶著的墨玉徽章，探入精神力感受了一下，果然什麼都感應不出來，若有所思：“一種精神力感應不出來的力量……老二，你現在精神力還在慢慢好轉嗎？”



　　褚容點頭，回道：“最近確實覺得輕鬆了許多，偶爾使用一下精神力也不會再像以前那樣頭疼欲裂，之前我還以為這是因為污染值降到極危以下的緣故。”卻沒想到是因為這麼一塊小小的翠玉。



　　想起家裏那一群苦尋污染值下降的原因卻無果，整天在實驗室裏揪頭髮的暴躁醫師，褚懷忍不住露出個笑容來，看向他說道：“這可真是個意外之喜，十年了，大家都盼著你快點完蛋，卻沒想到峰迴路轉……老二，那個喬治亞……”



　　“他會繼續留在我身邊。”褚容打斷他的話，直視著他的眼睛，認真說道：“大哥，他只是個稍顯特殊的避世者，我許諾過會好好照顧他。”



　　褚懷坦然與他對視，挑眉，問道：“許諾，向誰？老二，你以為我會做什麼？我要問的是，那個喬治亞真不是你在外面偷偷藏的‘嬌’，你也老大不小了，該找對象了。”



　　“大哥！”褚容稍顯煩躁地敲了敲桌子：“我暫時沒那個想法。”



　　“我看你打一輩子光棍算了，以後可別舔著臉回來跟我說你看上誰誰誰了，讓我去給你說媒。”褚懷斜他一眼，又找他要來喬治亞的檔案看了看，說道：“這孩子你想養就養著吧，他算是你的救命恩人，也就是我褚家的恩人，如果他喜歡，把他供起來都行，但是老二，你會養孩子嗎？”



　　褚容覺得自己大概和兄弟二字犯衝，否則怎麼總是和兄弟說不了兩句就要被氣死，凍著臉回道：“他已經快成年了，馬上就會去初級學院上學，最近還長胖了，我拎得出來。”言外之意，喬治亞並不算真正意義上的小孩子，他馬上就會去學校，還長胖了，在這養得挺好的。



　　任老聞言扭頭朝他看了過去，表情古怪。



　　“你當是養豬呢。”褚懷無語了，起身拍了拍他的肩膀，說道：“老二，養孩子可不僅僅是給他學上，給他飯吃那麼簡單，你看看老三，到現在見到你還像是老鼠見了貓，你就沒想想這是為什麼？你既然決定了要把喬治亞養在身邊，就得學會和他平等相處，經常溝通。這次的麻煩，歸根究底就是你們溝通得太少造成的。他對這個世界瞭解得太少，對自身情況也沒有一個清晰的認識，而你呢，從來學不會多說，只知道一味的安排，讓他被動接受，這種相處方式不出問題才奇怪，好好反省一下吧老二。”說完搖了搖頭，招呼了任老一聲，離開了書房。



　　任老收回視線，也搖了搖頭，起身跟著走了。



　　書房轉眼就空了下來，褚容靠在沙發椅裏，盯著桌上顏色漂亮的翠玉，有些出神——禿毛雞那體型，能養成豬？


=== 第30章 ===

第30章 跳級



　　褚懷和任莫則從書房出來後，把纏著喬治亞立刻做巨劍的褚言也給拎走了。臨離開前，任老還給了喬治亞一堆機甲製造方面的基礎教材，讓他有空的時候看一看，碰到不懂的地方就撥通訊問他。褚懷則盯著喬治亞打量了好一會，最後留下一句“有空多和褚言聊聊”就轉身離開了。



　　多和褚言聊聊？



　　喬治亞把視線落在掙扎著不想走的褚言身上，耳朵動了動——白毛怪的這兩個兄弟雖然性格完全不同，但身上的氣息都很純淨，眼神坦蕩清正，應該是好人，褚大哥讓他多和褚言聊聊，是想讓自己給褚言做玩伴嗎？



　　幾人離開後，褚容仍呆在書房裏沒有出來，喬治亞不知道他在裏面做什麼，有些猶豫地在門口轉了兩圈，最後還是沒有進去打擾，轉身帶著A1去了廚房。



　　天漸漸暗了，褚容從沉思中回神，看一眼時間，皺了皺眉，起身朝外走去。



　　“你忙完啦。”候在門外的喬治亞見他出來，立刻迎了上去，眼中滿是小心和討好：“我煮了湯，還煎了肉排烤了麵包，咱們吃飯吧。”



　　都是未成年的小鬼，褚言就活得肆意又無賴，面前這個卻總是小心又敏感，從來沒有像褚言那樣理直氣壯地胡鬧過，就連偶爾的鬧脾氣都是適度的、小心的，從不多話，從不提要求，只用自己的方式偷偷對周圍人好。



　　——像只闖入別人領地，小心翼翼的怕被趕出去的小動物。



　　褚容垂眼與他對視，想起大哥臨走前說的話，模糊意識到了自己之前忽視掉的某些東西，伸手輕輕撥了下他的劉海，嘗試著軟下語氣，問道：“你一直等在門外？”



　　喬治亞耳朵動了動，察覺到他的溫和，試探著輕輕把腦袋靠過去，回道：“沒有，我剛做好飯你就出來了。”



　　就連討好都是小心的，彷彿一旦被拒絕，就會立刻把探出來的爪子縮回去。



　　心裏突然覺得有些不是滋味，褚大爺硬著脾氣活了這麼多年，還從沒碰到過這麼……這麼不知道該怎麼形容的人。



　　他突然想起那場因為名字而鬧出的烏龍，當時對方的語氣似乎也是這麼小心翼翼，還有對方一住進來就主動學習做家務和偷偷嘗試賺錢的行為，種種跡象表明，對方是不敢索求的，就連接受都是小心的，且潛意識地做好了隨時可能被拋棄的準備。



　　見他看著自己不說話也不回應，喬治亞又開始不安了，輕輕縮回腦袋，問道：“你怎麼了？”



　　褚容回神，眼神複雜地揉了揉他的頭髮，想把他拎起來，又頓了頓，轉而把手搭在他的肩膀上，帶著他往餐廳的方向走，說道：“飯讓A1做就好，你有事可以直接過來喊我，不用等。先吃飯，吃完我有點事要跟你說。”



　　喬治亞聞言剛剛放鬆的身體立刻緊繃了，側頭看他，磕巴道：“說、說什麼？”



　　“你怕什麼。”褚容溫和不了兩分鐘，壞脾氣又冒了頭，察覺到手底下的身體更僵硬了一些，忙又皺眉往下壓了壓脾氣，有些不太習慣地輕輕拍了一下他的肩膀算是安撫，詳細解釋自己的打算：“是要跟你說一些避世者的資訊，你去學校後會接觸到更多的人，別人難免會問到你的來歷，你心裏得對這些有個概念，免得說錯了些什麼，引得別人用異樣的眼神看你……你別怕，我說了養你，就會負責到底。”到底還是加上了一句委婉的安撫許諾。



　　喬治亞卻沒聽清那句許諾，注意力全在“避世者”三個字上，心臟狂跳起來，手也不自覺握緊。



　　這、這是準備解釋他們為他安排的來歷身份了嗎？那是不是代表著，只要把這關了，他來自黑洞的身份就徹底隱瞞住了？



　　該坦白的已經全部坦白，只要解決了來歷這個問題，他就再也不用欺騙白毛怪，不用再防備對方什麼了。



　　不用擔心會被抹殺，不用絞盡腦汁的撒謊隱瞞，不用偷偷摸摸的去做些什麼，他終於可以像從前在魔法大陸上一樣，享受安穩的生活了。



　　壓在心裏的重擔彷彿在瞬間卸下，他忍不住露出一個笑容，鼻子卻又沒出息的酸了酸，害怕會丟人的哭出來，忙扯起袖子抹了抹臉，往前走了兩步，用輕快的語調說道：“那快吃飯吧，天已經很晚了。”



　　軍人的視力和聽力是很出色的，褚容立刻發現了他行為和聲音裏的不對，眉一皺，伸臂把他揪回來，轉過來一看，氣笑了：“有沒有出息，這有什麼好哭的，不是都說了我養你，你——”



　　被發現了軟弱的一面，又被訓了兩句，喬治亞本來已經憋回去的眼淚直接冒了出來，望著他擰著眉卻眼帶關心的模樣，心一顫，乾脆撲過去抱住他，把臉埋在他的胸口，不再掩飾地小聲哭了起來，含糊說道：“謝謝你……對不起，我以後會聽話的，對不起……謝謝。”



　　褚容沒說完的訓話瞬間被噎了回來，低頭看著他埋在自己胸口的小腦袋和哭得一抖一抖的耳朵尖，聽著他含糊的道謝和道歉，心中升起另一種與以往完全不同的酸脹煩躁感，臉黑著，手卻輕輕抬起來放在了他的後腦勺上，胡亂摸了摸，微皺著眉毛，繼續訓道：“多大人了，還這麼哭……”



　　喬治亞搖頭，又開始道歉，還試著止住哭聲，結果卻抽噎得更厲害了。



　　“……算了。”褚容垂在身側的另一隻手也抬起來環上了他的肩膀，黑著臉把他整個抱在懷裏，笨拙拍撫，眉頭皺得更緊了，“亂七八糟的道什麼謝……



　　“嗚嗚……嗝……嗚嗚嗚……”



　　“……”



　　擔驚受怕了一下午，喬治亞的情緒一旦開閘就直接刹不住了，抱著褚容哭得是昏天黑地日月無光，就像是一棵重新找到了紮根土壤的小樹，死死黏在了褚容身上，用淚水宣洩著心裏積壓已久的情緒。



　　胸口的衣服已經被哭濕，褚大爺安撫了半天卻毫無效果，本就不多的耐心和柔情直接飛到了天外，在又一次安慰無果後，乾脆彎腰整個把他抱了起來，黑著臉坐到沙發上，讓他站在自己雙腿間，凍著臉捏他耳朵，命令道：“不許哭了。”



　　喬治亞睜開哭紅的眼睛看他一眼，吸吸鼻子，又撲到了他懷裏，繼續哭，身體還一拱一拱地往他身上貼，行動間滿是依戀。



　　“養孩子可不僅僅是給他學上，給他飯吃那麼簡單。”



　　褚容腦中閃過褚懷臨走前說的話，黑著臉放了半天冷氣，最後忍無可忍地伸臂把往懷裏拱的小鬼按在胸口，稍顯用力的揉一把他的頭髮，冷颼颼哄道：“哭吧，今天不哭完不許吃飯，以後再不許這麼哭了。”



　　被用力抱住，喬治亞終於不再亂動，安心地躺在他懷裏，手揪住了他胸口的衣服。



　　十分鐘後，懷裏哭聲漸弱，褚大爺不耐煩問道：“哭完了？”



　　喬治亞揪著他衣服的手一鬆，垂到了沙發上，身體也往下滑了滑。



　　察覺到這動靜的褚容低頭一看，然後氣笑了：“居然哭睡著了，你是只有五歲嗎，真是——”



　　睡著後的喬治亞被他的聲音驚到，不安地動了動，收緊四肢蜷縮在了他懷裏，用一個十分眼熟的自我保護的姿勢。



　　褚大爺不說話了，他看著喬治亞毛茸茸的頭頂，良久，伸手輕輕捏了一下他的耳朵：“愛哭的禿毛雞……”說完稍有些出神地想了些什麼，眯眼靠在了沙發上，伸臂把懷中人往上托了一下。



　　養孩子沒那麼簡單……溝通……嗎？



　　第二天，睡醒後想起前一天發生事情的喬治亞羞得躲在房間裏不願意出來，褚容黑著臉進去，把他從被子裏挖出來安置在客廳沙發上，塞給他一大堆資料。



　　“F78星球，避世者，滅族遺孤，記清楚這個星球的地形和位置，這就是你的家鄉。”褚容把一個星球的立體地圖翻出來給他看，又點了點一個發生過山火的隱秘山谷，說道：“這裏，你口中的‘波利特’山谷，明白？”



　　喬治亞看著那個陌生的焦黑山谷，立刻把昨天的事忘到了腦後，牢牢把它記下，嚴肅點頭：“明白。”



　　“很好。”褚容十分滿意他的配合，把地圖也交給他，說道：“明天就要去學校報導了，今天一天，你詳細瞭解一下避世者這個群體，清楚一下自己在聯邦裏的定位。另外，我和任老溝通了一下，你的機械玩偶和經由你體內特殊精神力製造出的所有東西，全部可以售賣，但必須以任老徒弟的身份，用任老個人實驗室的管道，明天譚升唯會交給你一張實驗室認證過的網路帳號，你以後售賣東西用那個身份。”



　　“任老徒弟？”喬治亞疑惑。



　　“這只是一個解釋給外人看的身份，沒人會知道任老徒弟這個身份背後站著的人是你，也不會有人敢來查探，你安心上你的學，其他的東西我和任老會處理。”褚容簡單解釋，伸手捏了一下他的耳朵，囑咐道：“記住別說漏了嘴，等你什麼時候真正變得強大了，你就能光明正大地站出來了，懂嗎？”



　　也就是說，現在他不僅可以自由地買賣東西，還不用再擔心被人發現身份引來麻煩了，褚容和任老給他架出了一個“任老徒弟”的對外身份，把所有可能的風險全部轉嫁了過去，他躲在後面做自己想做的就行了。



　　“謝謝！”他忍不住傾身，側頭蹭了蹭褚容的手心，說道：“我會努力賺錢的！也會努力修煉，治好你的病！”



　　提到治病，褚容皺了皺眉，掃一眼他開心得想要立刻回報些什麼的樣子，皺著的眉頭不自覺鬆開，順勢揉了下他的耳朵，說道：“治病的事先不急，你的精神力太特殊，應該是一種變種，不適合對外公開，所以三級傷殘的鑒定我們會給你保留下來，算是一種保護，明天放學後莊雨會去接你，帶你去做一個詳細的身體檢查，你好好配合，我的精神力污染不是一朝一夕可以解決的，你不必太掛心，先顧好你自己。”



　　身體檢查？



　　喬治亞眨眨眼，點頭表示明白，同時在心裏默默決定要好好修煉魔法，儘早治好白毛怪的病。



　　交代完這些後褚容就出門了，喬治亞則留在家裏惡補避世者的信息。



　　瞭解完資料裏那些外形各種各樣，所擁有的能力也各自不同的避世者後，喬治亞終於明白了白毛怪一行人為什麼會那麼快就信任了他的說辭——原來這個世界上像他這樣擁有特異之處的人還有這麼多！雖然大多都只是外形特異，自身能力沒什麼不同，但也算是特異了！



　　他也稍微明白了白毛怪在聽完他的坦白後，依然認為他的能力是精神力的其中一個變種的原因，在這裏，和木系魔力一樣具有治癒作用的特殊精神力也是存在的，只不過在經歷過某次大迫害之後，這些特殊系精神力者就消失在了公眾視野裏。



　　魔力與那些特殊精神力唯一的不同，就是魔力無法被精神力察覺識別的特性。而這一特性，卻恰恰是對他最有利的。在以後他做出的東西可以用“任老徒弟”這個身份在網路上出售的情況下，現實生活中“三級傷殘”的他將完全不會惹人注意，只要他不說，就永遠不會有人把他和“任老徒弟”這個身份畫上等號。



　　之前所有不明白的、擔心著的東西，在這厚厚一遝資料的說明下，全部有了解釋，還額外給了他一個自保符。



　　他翻出身份卡，看著上面代表著自己來歷的那行字，抿唇露出一個微笑——擁有特殊精神力的避世者，這是自己在這裏立身的根本。



　　報導當天，褚容親自把喬治亞送到了等在校門口的譚升唯面前。



　　“好好上學，別闖禍。”褚容皺眉囑咐。



　　已經換上初級學院制服的喬治亞聽話點頭，臉有些紅的傾身抱了抱他，小聲道：“開車注意，我會想你的。”以前他去族學上學時，每天早上和父母就是這麼告別的，現在白毛怪就是他的家人，自然也該如此。



　　等在一邊的譚升唯瞪大了眼——喬居然抱了長官，天呐！



　　褚容被他抱得身體一僵，卻還是抬手拍了拍他的後背，然後輕輕推開他，說道：“專心上課，別胡思亂想，進去吧。”



　　譚升唯瞪大的眼睛差點拖了窗——天呐，長官居然還回抱了，還說了這麼家常的話，語氣還這麼溫和，世界末日了嗎！



　　兩人氣氛溫馨的揮手告別，褚容轉身上車，臨走前朝譚升唯淡淡點了下頭，態度十分敷衍。



　　譚升唯：“……”果然還是那個熟悉的長官。



　　懸浮車嗖一下開遠了，留下一陣清風。



　　“譚大哥？”喬治亞戳了戳僵著不動的譚升唯，示意了一下校門：“我們該進去了。”



　　譚升唯回神，收斂好失態的表情，驚奇地上下打量他一眼，伸手拍他肩膀，感歎道：“不愧是喬……走吧，我帶你去找考級老師。”



　　在去辦公樓的路上，譚升唯稍微跟他解釋了一下聯邦的升學制度。



　　聯邦的學校分為初級、中級、高級三種，初級和中級都屬於基礎教育，必須完成，高級則可以選擇繼續讀或者不讀，但一般除了孩子特別笨和特別沒有天賦考不上的，基本都會選擇繼續讀高級學院。



　　科技發展到現在，教育系統細化分支出的學科多如牛毛，所以在完成初級學院的課程後，學生會在升到中級學院前先選擇好未來的學習方向，最後根據最終的選擇去專門的中級院校上學，學習自己感興趣的東西，不用為不擅長的東西浪費精力。而中級學院的學習，則是為了以後考對口的高級學院做準備，可以說從中級學院開始，一個學生未來的發展方向就差不多已經定死了。



　　“初級學院的課程比較簡單鬆散，每天只有四節課，上午三節，下午一節，但選修課十分多，你記得挑幾個喜歡的去感受一下，為以後選擇中級學院做準備。”



　　教學樓已經近在眼前，譚升唯也解釋得差不多了。



　　喬治亞謝過他的解釋，視線落在不遠處一個大概只有七八歲，卻穿著和自己相同款式制服的小蘿蔔頭身上，問出了自己入校後最為疑惑的問題：“譚大哥，初級學院的學生年齡……”



　　譚升唯也意識到自己講漏了這個，有些尷尬地看他一眼，說道：“是這樣的，初級學院因為是孩子們接受最基礎教育的地方，所以學生的年齡都比較小。”



　　喬治亞直勾勾看著他，繼續問道：“那像我這麼大的……”



　　譚升唯避開他的視線，回道：“基本沒有。”



　　初級學院是六年制，中級學院是五年制，聯邦小孩一般六歲開始上學，所以聯邦小孩在喬治亞這個年齡時，基本已經在為考高級學院做準備了。



　　總而言之，初級學院最大的學生也才十二歲，喬治亞算是大大的超齡了。



　　空氣似乎凝固了幾秒。



　　“我要跳級。”在踏入教學樓前，喬治亞繃緊小臉開口，語氣肯定，不容質疑。



　　譚升唯應了一聲，看他一眼，安慰道：“像你這樣大齡插班的土著和避世者每年都會有那麼幾個，沒什麼奇怪的，你不用多想。”



　　喬治亞乖巧點頭，回道：“我不多想，但我要跳級。”一直成績優秀的他，絕不允許自己混在一群小蘿蔔堆裏慢吞吞往上讀，那樣他什麼時候才能獨立。



　　時間可是最寶貴的東西。



　　因為提前打過招呼，所以在和跳級老師接上頭後，喬治亞直接被帶去了內室進行跳級考試，譚升唯則留在外面，和學校負責人溝通喬治亞的安排事宜。



　　懷著一種必須跳級，且要大跳級的決心，喬治亞提前完成了跳級考試。五分鐘後，電子閱卷結束，他所得的成績剛好夠得上初級學院五年級的標準，但因為缺漏的知識點比較多，所以上五年級夠嗆，上四年級剛好。



　　譚升唯對這個結果比較滿意，初級學院前幾年學的主要是通用語和一些初級知識，喬治亞在艦上時被林振這裏帶著教一點，那裏想起來也教一點，還有莊雨在旁邊補充，自己又肯努力學得快，在這塊學得還是比較扎實的。



　　“那就去四年級吧，慢慢——”



　　“我要去六年級。”喬治亞突然開口打斷了他的話，看向負責給他定級的中年教師，說道：“我要去六年級，我保證會用最快的速度補上五年級的知識點，跟上六年級的課程，請讓我去六年級。”



　　譚升唯一愣，面貌溫和的老師倒是沒什麼驚訝的情緒，笑著看向他，問道：“你怎麼保證？”



　　喬治亞想了想，拿出從適應性學院畢業時拿到的教材，翻給他看，說道：“這是我這半個月的自學進度，您可以看看。”



　　教材是電子檔，裏面的知識點按照科目分得很細緻，內容很精煉，是直接可以拿出去評優秀教案的水準——這應該是一份軍部內部通用教材。



　　老師稍微翻了翻上面做了筆記的地方，心裏有些驚訝，問道：“你說你自學了多久？”



　　“半個月。”喬治亞被這麼一問，底氣又不那麼足了。



　　這份教材裏關於通用語的部分他不用再學第二遍，所以自學進度是很快的，但老師這個表情，是不是覺得他的進度還是太慢了點？



　　他有些懊惱起來，其實如果他不分心去畫那塊新的翠玉，不折騰著製造和出售巨劍，週末的假期沒因為坦白的事情全部浪費掉的話，這本教材他應該是可以自學完的。



　　想到這他連忙補充道：“再給我一個星期，不，再給我五天就好了，我一定可以學完這本教材，到時候您可以再考我一次，我保證能跟上六年級的課程，真的。”



　　譚升唯不說話了，老師也不說話了，喬治亞更緊張了。



　　“喬你真是……”譚升唯心情十分複雜。



　　花一天的時間搞定適應性學習，花半個月的時間搞定初級學院好幾年的課程，雖然初級學院的大部分課程都很簡單，但這逆天的學習能力也太……



　　“那就六年級。”老師回過神，像看寶貝似的看了喬治亞好一會，在他空白的學生卡上填好資訊，分配了班級，說道：“你的教室在V字樓，那裏會有老師帶你去認教室和熟悉環境，歡迎入學。”



　　喬治亞眼睛亮了，忙接過學生卡，激動說道：“謝謝老師，我會好好學的！”



　　回過神的譚升唯見狀滄桑地抹了一把臉，覺得以喬治亞這變態的學習速度，大概再過不久他就要帶著人去中級學院報導了……



　　譚升唯把喬治亞送到教室後就離開了，喬治亞跟著新老師熟悉了一下V字樓的環境，領到了新的教材，跟著指示在通訊器上下載了學生用戶端，最後被安排進了教室。



　　聯邦的孩子身高長得快，六年級的學生年齡大概都在十二歲，身高基本都竄到了一米六以上。女孩子在這個年齡段普遍要比男孩子高一些，所以等喬治亞進入教室時，發現大部分女同學居然不比他矮多少，反倒是男同學有那麼幾個比他矮半個頭的樣子。他長得顯嫩，混在一群小孩子裏，居然也沒有多違和。



　　被老師帶著自我介紹時他發現台下的大部分學生都在偷偷看他的耳朵，但眼神全都十分克制，只有好奇，沒有什麼不好的情緒。



　　喬治亞見狀稍微鬆了口氣，同時心裏十分感激——學校是凡向南幫他挑的，對方做事一向周全仔細，挑的學校果然也很好。



　　上午固定的三節課之後，喬治亞和周圍的同學已經差不多認識了，大家都很友善禮貌，雖然有些稚氣，但都很好懂，也很好相處。



　　經過一上午的學習，他也終於感受到了精神力在日常生活中的普及程度——連接校內網路要精神力、開啟校內教學程式要精神力、去食堂吃飯搭乘校內公交要先用精神力感應一次、正式課程結束後，進入選修課程式也要用到精神力……總之，大部分他在家裏可以手動完成的東西，在這裏全部是用精神力驅動完成的。



　　他也模糊意識到，白毛怪家裏的佈置大概是被特意改動過，弱化了精神力在生活裏的作用，畢竟對方之前因為精神力污染嚴重的原因，一直處在不能隨意動用精神力的狀況裏。



　　……倒是合了他的情況。



　　吃飯時，被老師安排著帶他熟悉校內情況的小夥伴們陸續注意到了他耳朵上的耳釘，有的面露異樣，有的指引得更貼心，有的表情如常，喬治亞假裝沒注意到這些，一一謝過他們的幫助，態度如常。



　　一天的課程結束後，喬治亞揮別認識的幾位元同學，搭乘校內工具來到大門口，坐上了莊雨等在路邊的車。



　　見到他後，莊雨例行展示了一番熱情，直逗得他臉紅耳朵紅才放過他，邊給他塞吃的邊抱怨自家老師不人道，完全沒提魔力魔法陣精神力治療之類的事情，像是不知道喬治亞過去隱瞞過她這些東西一般。



　　見她如此，喬治亞越發覺得愧疚，忙從儲物壞裏掏出好幾個自製的小玩意哄她開心，誠懇道了歉，然後換來莊雨更激動地一頓揉搓。



　　懸浮車行了半個小時，停在了一棟白色建築前。



　　“咱們先去做個小檢查，然後姐姐帶你去吃好吃的。”莊雨帶著他坐專用電梯上了十八樓，引他進入一間堆滿儀器的房間，示意他躺在一個類似於修復倉的儀器裏，安撫道：“就當是睡一覺，睡醒就能去吃好吃的了。”



　　大概是提前安排過，過來的一路上兩人一直沒碰到其他人，這個醫療室裏也是一個人都沒有。喬治亞看一眼莊雨，乖乖躺到儀器裏。



　　儀器關閉後，熟悉的白色霧氣充斥儀器，他慢慢閉上了眼睛。



　　“安撫劑被吸收了。”莊雨對通訊器那邊的褚容示意了一下藥物資料，說道：“但依然沒有精神力波動，喬喬的精神力果然很特殊。”



　　剛開完會的褚容聞言扯了扯軍裝領口，皺眉問道：“他說他的力量無法自主恢復，只能靠吸收玉石裏面的力量補滿，找到他這樣的原因了嗎？”



　　莊雨搖頭，回道：“儀器探測不到他的力量，自然也無法做測試和治療。”



　　也就是說，今天這場檢查基本等於做了無用功。



　　“那先確定一下他的身體情況，保證他沒有其他身體上的毛病。”褚容想了想之後開口，看向檢測倉，眼神緩和了一些，說道：“再給他準備一些精神類藥劑備用，他的精神力雖然特殊，但依然受藥劑影響。”



　　“我明白。”莊雨應下，猶豫了一下，問道：“長官，喬喬既然已經有精神力了，那關於他未來的學習方向……”



　　“由他自己選擇。”褚容擺了擺手，顯然已經考慮過這個問題：“他的力量缺陷很大，不能直接當精神力對待，所有安排照舊，檢查完立刻送他回去，別帶著他亂跑。”說完直接掛了通訊。



　　莊雨：“……”呸！她過了這麼久才稍微有點時間陪陪小可愛，就要亂跑！



　　檢查做完之後，喬治亞拿到了自己的體檢資料，莊雨甚至跟他詳細解釋了各項資料所代表的含義，幫他分析他和普通人之間都有哪些不同，平時生活中要注意些什麼。



　　喬治亞拿著報告單，稍微有些愣，繼而就是窩心——他能察覺到，大家對他的態度在慢慢改變，不再只把他當個小孩子了，單方面安排他的一切，而是開始試著告訴他情況，詢問他的意見，真好，大家都很好。



　　聊完之後，莊雨帶著他去了商場，給他買了一大堆東西。



　　“這是回禮。”莊雨把他送到家門口，突然傾身抱了抱他，摸了下他的腦袋，溫柔說道：“我們家小可愛要快點長大啊，相信自己，你是最棒的。”



　　喬治亞被她抱得一懵，想說些什麼對方卻已經迅速鬆開懷抱，轉身快步走遠，跳上懸浮車離開了。



　　他站在家門口目送懸浮車離開，抬手摸了摸頭頂剛剛被摸的地方，抿唇露出個感動的笑容來。



　　坦白之後，所有的一切似乎都在往好的方向發展。



　　同住一個屋簷下的兩個人開始試著交談，增加相處時間。褚容不忙的時候會親自送喬治亞去學校，忙的時候喬治亞就自己搭公共交通過去。學校的節奏他已經適應，還有幸認識了幾個性格很好的小夥伴。週末的時候譚升唯和莊雨偶爾會來找他，帶他去外面轉一轉玩一玩，他甚至跟著任老去過一次任老的個人實驗室，見到了真正的機甲組裝場面。



　　褚言也來找過他幾次，但因為對方也要上學，所以大部分時間兩人都是用通訊聯繫彼此。



　　這個陌生的世界慢慢在他面前顯露出了真正的樣子，他安心的上學放學，沒有貿然動用那張代表任老徒弟的網路帳號，只偷偷啃著魔法藥劑的製作方法，偶爾找莊雨偷偷師，想要儘快把魔法藥劑製作出來。



　　在經過那次身體檢查之後，褚容讓莊雨給他準備了很多精神類藥劑，並給了他兩支精神力淨化液和一大堆高品質的玉石，他全部沒有動，準備等正式開始製作魔法藥劑時再使用。



　　巨劍可能帶來的負面影響也在任老親自找名品鬧了一場，責駡他們“忽悠自家未成年單純小徒弟售賣實驗室成果”和“不核查客戶身份就胡亂上架商品”後徹底消失了。



　　外界都知道了壞脾氣的任大師收了個秘密的小徒弟，並且寶貝得不得了，捂著不給人看的事，卻誰都挖不出這個小徒弟的身份，於是猜測四起，倒把那個“小徒弟練手做的小玩具”給忽視了。



　　而推動“小徒弟掛售商品”的主導人樊啟也在任大師找上門後，識趣地不再查探這條線，心裏有些遺憾——原來那個常識缺乏的傢伙是任大師的徒弟，那也就不難理解對方在某些方面的“單純”了，醉心研究的人基本都這樣。只是可惜了，他本來想通過拍下巨劍這條路子去接近對方，讓對方給他做機甲武器的，那把巨劍是真的很不錯，當然，他還想順便弄清楚二次變異紅錫礦的由來。



　　眾所周知，任大師是褚容的人，那麼那個二次變異紅錫礦應該是褚家偷偷折騰出的東西，只不過被個熊孩子不小心給捅出來了罷了。



　　安穩的生活過了兩個月之後，喬治亞又帶著一張蓋了章的學生卡和老師的建議書回家了。



　　“老師說我繼續呆在初級學院完全是浪費時間，建議我去中級學院就讀。”喬治亞把學生卡遞過去，還拿了一份教材和擇校方向建議出來，繼續說道：“這是老師在上個星期給我的，他讓我自學幾天，然後安排我做了一套卷子，畫了一幅畫，最後他建議我選擇醫藥類和藝術類的中級學院就讀，但我想去機甲類，你會同意我去機甲類的，對嗎？”說完期待地看著他。



　　褚容坐在茶几上看著他遞過來的學生卡，沉默幾秒，問道：“藝術類？你會畫畫？”



　　“會的，我爸爸有教過我。”喬治亞有些驕傲地回答，從儲物環裏拿出一幅畫遞給他看，說道：“我畫的是星海，就是我們來這是在艦上時看到的那片星海，老師說我畫得很好。”



　　精靈都是藝術細胞濃得嚇死人的人生贏家，喬治亞雖然只繼承了精靈的一半血統，但精靈會的，他基本也都會了，雖然都沒有他父親學得好。



　　畫布上，壯闊美麗的星海遠遠鋪開，抓人眼球，震撼人心，卻又莫名渲染出一種溫柔安靜的氣氛，星海一角，一架外形模糊的機甲正在朝著星海中心靠近。



　　畫技滿分、配色滿分、氣氛表達滿分、無論從哪方面看，都是滿分。



　　褚容摸了摸畫布一角的機甲影子，輕輕點了點，問道：“這是我？”他不至於連自己的機甲都認不出來。



　　喬治亞有些臉紅，耳朵動了動，看他一眼，小聲說道：“是我們，我也在裏面的。”他沒仔細觀察過軍艦的樣子，所以就用了機甲代替，其實他畫的是兩個人一起看星海的畫面。



　　我們……心弦像是被什麼輕輕撥動了一下，褚容看著面前這個在自己面前越來越自然，也越來越不掩飾情緒和想法的少年，視線在他滿是依賴和微帶羞澀的眼神上轉了轉，嘴角微勾，露出一個不自知的清淺笑容，抬手摸他頭髮，說道：“我知道了……我會讓向南給你挑一個中級院校，機甲類的，你好好學。”



　　“嗯！”喬治亞用力點頭，見他心情很好，忙又說道：“其實我已經選好學校了，就小言上的那一所，你覺得怎麼樣？聽說那所學校很厲害。”



　　褚言作為褚家正正經經的少爺，雖然性子不靠譜，但上的學校卻是上流標配——聯邦軍校的直屬附屬院校，沒點實力成績還真進不去。



　　但這不是重點，重點是——



　　“他那所學校要住校。”溫情秒收，褚大爺黑了臉。



　　喬治亞點頭，傻白甜道：“我知道啊，你放心，我能照顧好自己的。”而且有褚言在，對方說了會帶著他，所以肯定沒問題的！



　　褚大爺眉心跳了跳，忍不住伸手揪住他的衣領，起身久違地把他拎了起來，眼冒殺氣——該死的，他當然知道這只禿毛雞能照顧好自己！但是住校？這土包子才到聯邦多久，才重了幾斤，居然就要扇著還沒長全的翅膀去住校？還是住到那種關係複雜、麻煩傢伙一大堆的政治縮小圈聯邦軍校附屬院校裏去！



　　找死嗎！


=== 第31章 ===

第31章 專利



　　褚大爺很生氣，後果……不知道嚴不嚴重。



　　“不許去。”時隔兩個月之久，褚大爺的霸道毛病再次冒了頭。



　　喬治亞疑惑又委屈，臉上的期待和笑容消失，小聲問道：“為什麼？我保證去了學校之後不亂闖禍。”



　　“不是闖禍不闖禍的問題。”褚容被他這麼看著，衝頭的脾氣稍微壓了壓，把他放回沙發上，耐住性子解釋起來——經過兩個月的相處改善，他終於不再一言不合就玩否定，還高深莫測的什麼都不解釋了。



　　聯邦軍校的附屬中級院校環境複雜，裏面的關係盤根錯節，學生各個都是天子驕子，互相不服氣，還總喜歡鬧妖，可能你無意一個動作就能得罪人，那是個你不找麻煩，但麻煩也會找上你的地方。



　　褚言身為褚家的少爺，有資本在裏面橫著走，敢和他叫板的人不多，也就四大家和總統派系那邊的幾個，鬧也會有個度，不敢真正撕破臉。



　　但喬治亞不一樣，他一沒背景二沒實力，就算褚家高調宣佈罩住他，把他納入褚家的保護範圍，四大家和總統那邊的人也未必會給褚家這個面子真的不怎麼樣他，反而會因為喬治亞被褚家納入保護圈這種事，多思多想，暗地裏去做些什麼。



　　褚家這個保護傘在明面上確實可以幫喬治亞擋掉一些小麻煩，但暗地裏卻會引來那些大傢伙更深的窺探，不止如此，一旦和褚家牽上關係，除了暗地裏的敵意，不懷好意的接近和拐彎抹角的利用也會時時環繞在四周。



　　總之，進入附屬院校對喬治亞來說，絕對不是好事。



　　“學校環境封閉，小輩之間的鬧騰長輩是不會插手的，除非鬧得特別大，出現死傷，但能進入那裏的學生哪個不是人精，有時候你被人欺負了，甚至都不會知道是誰欺負的你。”



　　褚容越分析越覺得喬治亞去那裏讀書前景堪憂，臉又黑了，伸手搓了一下他又長長了許多的劉海，皺眉說道：“在其他學校，只要你不說，就沒人會知道你是養在我身邊的，不會引來什麼麻煩，你的安全是可以保證的，但一旦進入封閉的軍事化管理院校，你所有的一切就都得靠你自己了。”



　　喬治亞聽明白了他的擔憂，臉上的委屈消失，神情認真地低頭想了想，突然問道：“莊雨姐他們在跟著你之前，是不是也是讀的這個學校？”



　　褚容瞬間明白了他的意思，眉頭皺得更緊：“喬治亞，並不是大多數人評價優秀的學校，就是最適合你的學校，他們的情況和你的情況有著本質上的不同，你的求學之路不該拿他們的做參考。”



　　“可如果要堂堂正正跟著你的話。”喬治亞卻毫不退縮，依然認真地看著他，甚至主動拉住了他的手，看著他的眼睛說道：“他們的求學之路對我來說，就是最好的參考。”



　　拉過來的手偏小，手指纖細，皮膚白嫩，掌心很暖，觸感十分好，褚容動了動手指，突然覺得喬治亞此時的眼神太亮了，亮得他不敢直視。



　　但還是得直視，還得把對方勸住。



　　“喬治亞，你現在就在跟著我。”他反握住那只手，力道有些緊，眉頭微皺，不明白心裏突然冒出的那絲奇怪觸動是什麼，只堅持拒絕道：“你不適合去那裏。”



　　平時很聽話的喬治亞此時卻難得的堅持，輕聲說道：“褚容，你知道我說的是什麼意思，我想要的是憑藉實力跟在你身邊，而不是像現在這樣你單方面養著我，保護我，我希望我們之間是平等的。”



　　不平等的關係在關鍵時刻完全不會有益處，等危險來臨時，依附著對方生存的自己只會成為對方的短板和軟肋，習慣用冷硬面對外界的褚容，幾乎是處處樹敵的褚容，被敵人詛咒盼望著希望能迅速跌落塵埃的褚容，不該有他這樣一個明顯的弱點。



　　褚容說要養他，他相信以對方言出必行的性格，那肯定是會一直養到他能真正獨立強大起來為止，但溫室裏的花朵，在沒經歷風雨的情況下，又要怎麼去真正的獨立強大起來？



　　通過這兩個月的瞭解，他已經大概清楚了褚容所處的褚家在聯邦是個什麼樣的存在，而正是因為清楚了這些，他才更加明白，除非他以後不跟著褚容，永遠不讓人知道他和褚容的聯繫，否則那些因為呆在褚容身邊而會遇到的麻煩，遲早會遇到。



　　他理解褚容想要把他安全保護起來的想法，但他也希望對方能理解，他想要為對方去努力、儘早獨立起來的願望。



　　聯邦軍校的附屬中級學院是師資力量最優秀的中級學院，也是最適合想要為四大家效力的人去鍛煉心性的場所，在沒有了身份來歷的擔憂之後，他要儘快融入環境，摸清局勢，那裏可以說是最優選擇。他不想等以後學完所有該學的東西，能夠跟著褚容時，卻因為對局勢的不瞭解而犯些不該犯的錯誤。



　　喬治亞很少這麼直呼褚容的名字，或者說，他很少直接呼喚褚容。他每次都是默默的等待對方開啟話題，然後迅速接上，或者乾脆蹭到對方面前，直接說正題。



　　直到此刻，褚容才意識到自己小看了身邊這只禿毛雞的膽量和野心。他喊莊雨為莊雨姐，喊譚升唯為譚大哥，喊林振為林老師，任老是任爺爺，凡向南也含糊喊過一次凡大哥，而對自己，從來都是直呼姓名，雖然很少開口喊。



　　呼喚姓名代表著平等對話，對方從來不認為他在自己面前是應該被一直照顧著的，他的一些小心思其實在很多相處的細節中已經表露無遺。



　　兩人沉默對視，互不相讓。一個從安全方面為對方考慮，一個想早點適應情況，儘早獨立，不想拖對方後腿。



　　最後還是喬治亞先開了口，他動了動被握得越來越緊的手，說道：“只要呆在你身邊，該碰到的情況我遲早會碰到，那為什麼不趁著現在中級學院的環境相對單純一些，我實力很弱不吸引人注意，不會被特別針對的時候，先一步進去適應？”



　　褚容眼神一動，慢慢鬆開了他的手。



　　喬治亞卻再次拉住了他，繼續分析說服：“在學校裏，就算有人來找我麻煩，也不會鬧出人命，大不了吃點虧。而等我以後變強了，用另一種強勢的面貌出現在你身邊時，要面對的就不再是學生間的小打小鬧，而是成人間的大風大浪了。你也說了，長輩是不會插手小輩的事情的，現在我去適應環境，面對的頂多是學生之間的刁難。而等以後我以成人的身份出現在你身邊，面對的就是你那些敵人直面的算計了，那時候我什麼都不懂，也許一個不小心，就會丟了——”



　　“你敢亂說話試試。”褚大爺冷颼颼開口，打斷了他的話。



　　喬治亞閉嘴，難得的長篇大論被打斷，心裏積攢的勇氣也散了一些，見他表情可怕，遲疑了一下補充道：“反正就是這個意思，我想去學，你會同意的，對嗎？”



　　褚容沉默地看了他好一會，只看得他變得不自在，耳朵也開始不安亂動之後，才再次開口，確認問道：“你真的想去？”



　　以為他要鬆口，喬治亞提著的心一鬆，用力點頭：“想，我要去！”



　　“好，我同意你去。”褚容果然鬆口，然而不等他臉上露出個笑容，就冷酷補充道：“這次我不會讓向南去幫你安排入學，中級學院上不上得了，全得靠你自己，你有實力考進去，你就去，沒有實力，你就乖乖聽我的安排，去你現在實力能去的地方。”說完抬手捏捏他的耳朵，起身走了。



　　喬治亞目送他離開，懵了一下，拿出通訊器撥了褚言的通訊。



　　週末，接到召喚的褚言從學校趕回來，和喬治亞相約在商場，想辦法。



　　“理論來說，只要初級學院畢業了，所有的中級學院你都可以報。”褚言皺著眉毛跟他分析，手指扒拉著杯子裏的吸管，苦惱道：“但是聯邦軍校的附屬院校卻不同，它不僅要看你在初級學院的成績，還要看你個人的資質和是否有過人的長處，招生卡得很嚴格，而且現在中級學院已經開學兩個月了，你現在申請就是插班入學，可比招生入學難多了。”



　　喬治亞聽得皺眉，沒想到入學居然這麼難，還有正常招生和插班的區別。



　　“而且你建議書上寫的推薦方向是醫藥類和藝術類，咱們學校倒也有醫藥方向的科目系統，但卻只收精神力C級及以上的學生，而你……”褚言放下手，趴在了桌子上，歎道：“二哥怎麼能這麼對你，太無情了……”以褚家的路子，塞個學生進中級院校也就是一句話的事，那個什麼譚隊長的妹妹不也是這麼上的嗎，怎麼到喬這裏就這麼大公無私了。



　　“不怪你哥，如果我連入學這一關都沒法自己搞定，那我還有什麼資格去談獨立。”喬治亞倒能理解褚容的想法，他現在只是有些沮喪自己的沒用。



　　如果魔力能模擬成精神力就好了……但也只是如果，他之前有試過，不行，而且……



　　“其實我想學的是機甲製造。”他有些不好意思地看向褚言，抓了抓臉：“我沒想過去學醫藥類，藝術類的也不考慮。”



　　褚言聞言抬眼直愣愣看他一會，突然怪叫一聲坐起身，莫名亢奮起來：“天呐，喬你有志氣！不愧是我二哥看上——咳咳，不是，其實機甲製造挺好的，我哥是機甲戰士，你學機甲製造正好天生一——不不不，我的意思是，加油加油，我支援你學機甲製造！”



　　以為會被勸阻的喬治亞沒想到會獲得他無條件的鼓勵和支持，眼睛亮了，臉上也泛出了一些紅暈，期待地看向他，問道：“我聽說你那所學校的機甲製造課程是直接對接軍校的，教課的老師都是軍部的頂尖人才，真的嗎？”



　　“那當然是真的！咱們學校的老師可是個頂個的厲害，有時候什麼上將中將之類的老傢伙也會為了攢點名聲招攬人才親自跑來授課，雖然他們用心不純人品堪憂，但實力都是有的，和他們練練能學到很多東西。”褚言說到這個更加興奮，剛準備如數家珍，就想起來一件十分煞風景的事。



　　“但機甲製造類的學科，招收學生的條件也是C級精神力及以上。”



　　喬治亞眼裏亮起的光又熄了，但他沒有氣餒，低頭思索了一會，問道：“我聽說中級學院的課程還沒有像高級學院那樣完全按照未來的就業方向詳細拆分，比如機甲駕駛系也會有機甲製造的課程，那在所有包含機甲製造課程的學習方向裏，有沒有哪個方向的招生是對精神力要求得不那麼高的？”



　　直線不行，那只能委婉著來了，總之，先入學要緊。



　　褚容被他這麼一提醒，思路瞬間通了，抬手拍了拍額頭，開心道：“我怎麼沒想到這點，有有有，當然有，咱們學校所設的科目大多都是對接軍部各部門的，但軍部也不是所有部門都對精神力有很高的要求，你等等，我看看啊。”



　　他說完打開通訊器上的的學校用戶端，對著各方向的課程表翻了起來。



　　一刻鐘後，桌上多了一個電子本，上面列著幾個專業。



　　“指揮類、後勤類、武器研發類、資訊系統研發類、機械設計研發類……大概就這——不對，指揮類有機甲駕駛課，要求也高，你上不了……這個，後勤類，你覺得怎麼樣，其他研發類方向太考驗知識儲備了，能進去的都是些從小就按照這個路子培養的小天才，你才到聯邦沒幾個月，這些對你的難度太大，就後勤類吧，申請起來容易。”褚言在後勤類上畫了個圈，期待地看向喬治亞，為自己能幫到未來二——咳咳，為自己能幫到自家人而興奮。



　　喬治亞卻沒有表態，視線轉來轉去，最後落在了機械設計研發類上面，點了點，問道：“這個方向的科目，對精神力有要求嗎？”



　　褚言一愣，又翻了翻入學條件，回道：“有的，但不是很高，D級就夠了，如果有作品當敲門磚，F級也是可以的，這個科目靠的是智商，不是身體天賦，但基本上，精神力越高的人智商越高，雖然我覺得這話純屬放屁，項坤就是S級精神力，但他卻蠢得像一頭豬。”



　　要求不高就好，智商這東西，喬治亞覺得自己還是有的，而作品，他想起上次去任老實驗室時任老跟他提過的事情，心中漸漸有了想法，拍板說道：“我要報這個，作品我會儘快拿出來。”



　　“啊？你、你還有作品？”褚言驚了，覺得二哥是不是漏了什麼很重要的資訊沒有告訴過他，愣愣道：“可你不是土著嗎，居然會有作品？哪來的？”



　　哪來的，當然是玩偶裏來的。



　　任老聽完喬治亞的話，扭頭上下掃他一眼，突然笑了，點了點頭說道：“能想出這種法子，你倒還不笨，我說過，你的轉接構造即使被我運用到機甲上，那也還是你的，我和褚家用你的東西是要給你錢的，現在你想用自己的東西為自己爭取學習的機會，十分理所應當，不需要來問我的意見，直接去申請就行。”



　　“我只是擔心我直接拿出去，會對您這邊的研究造成不便。”喬治亞解釋，然後不好意思地說道：“而且如果不是您，以我目前對機甲製造淺薄的瞭解，根本沒法把手裏的東西運用到機甲上。”



　　“所以去了學校後你更要好好學，爭取早日讓自己的知識和現在的聯邦接軌。”任老放下零件，擦了擦手走到他身邊，從空間鈕裏拿出一份專利證明遞給他，說道：“給，用這個去申請學校，以後有其他勢力看中了這個，想找你買，你也可以衡量著賣掉，不必顧慮我和褚家。”



　　居然連證明都幫他辦好了，喬治亞有些感動，接過證明說道：“我不會賣的，專利的意義我知道，這個東西我會獨家免費提供給您，這裏面也有您的功勞。”



　　“你這孩子……”任老臉上的笑容加深，忍不住抬手拍了下他的肩膀，沒再推辭，只說道：“好好學，有不懂的就來問我。”人老了，就喜歡這樣性格乖順懂事的孩子，他這免費徒弟收得好。



　　喬治亞也笑，用力點頭：“好。”



　　拿到專利後，喬治亞通過聯邦正規的學校申請程式，向聯邦軍校附屬中級學院遞交了機械設計研發方向的入學申請，並附上了專利的影本、一個自製的縮小版轉接零件，和此轉接結構運用到機甲武器槽上後對武器融合提升度的詳細資料。



　　與軍部掛鈎的學校審核學生資訊的程式十分磨嘰和嚴格，不僅要核對學生的成績，還得審核學生的背景，有瑕疵的全得刷下去。



　　在等待申請出結果的期間，喬治亞拿到了任老劃給他的專利購買款，辦理了正式的聯邦居民身份，還拿到了終身綁定的正式身份卡和通訊器。



　　褚容說讓喬治亞憑實力去考學校，就徹底放任他自己去辦理這些事情，沒有從中阻撓，也沒有偷偷幫助，全當不知道這回事，只最近這段時間霸道不講道理的時候又變多了。



　　如此又是安穩的半個月過去，就在申請結果差不多該出來的時候，褚容特地空出時間，帶著喬治亞又去剪了次頭髮，還給他買了一大堆帽子。



　　“去學校時記得把這些都帶上，空間鈕也要帶一個，遮掩一下儲物環。”褚容搓了下他再次變短的劉海，囑咐道：“別闖禍，但也別怕事，有人找你茬，你就打回去，你打不過，找小言幫你打。”



　　喬治亞乖巧點頭，打量一下他的神情，試探問道：“你跟我說這些，是不是得到什麼資訊了？”



　　褚容搓他劉海的手頓了頓，皺眉敲他一記，說道：“就你聰明。”



　　喬治亞捂住額頭，朝他不好意思地笑了笑。



　　見他這樣，褚容也不再賣關子，直接說道：“我確實得到了一點消息，但卻不是關於你是否被錄取的，而是你檔案方面的。”



　　檔案之類的事情喬治亞還真不知道，於是疑惑地看著他。



　　“你是褚家軍隊解救的黑礦奴隸，由我褚家安置，檔案自然是存放在褚家的。軍校要錄取你，就必須拿到你詳細的資料，為了獲得讀取你檔案的許可權，他們過來徵求了你的監管者，也就是我的意見。”褚容解釋，見他依然疑惑，補充了一句：“你滅族的原因是黑洞，但黑洞已經十年沒有出現過了，所以為了避免一些不必要的麻煩，我把你的檔案設了加密，學校如果來問你，你也要這麼答，外人問你，你就一筆帶過，明白？”



　　“明白。”喬治亞心情有些複雜，當初的誤導居然真的成功了，這個原因剛好和他的來歷相反，可以說是把他嚴嚴實實地保護住了。



　　他看向明顯比以前耐心多了的褚容，真誠說道：“謝謝。”



　　“別亂道謝。”褚容並不領情，有些煩躁地揉了揉他的頭髮，說道：“這樣容易被人認為好欺負。”



　　柔順的頭髮被揉成了一堆亂毛，喬治亞卻一點都不在意，朝他“好欺負”地笑了笑。



　　蠢！



　　褚容黑著臉又揉了他一把。



　　兩天后，學校負責人用通訊器聯繫了喬治亞，問了他一些問題。當天下午，喬治亞的錄取通知發了過來，機械設計研究方向，特招入學，下周課程開始前到學校報導。



　　通知發過來的瞬間，褚容的通訊器上也收到了喬治亞學習檔案更改的資訊，他用監管人許可權打開喬治亞的檔案，看著上面最新添加的“已錄取”三個字，煩躁地敲了敲桌子。



　　下周課程開始前報導，也就是說最遲這周日就要去學校，喬治亞還有三天的時間準備入學。



　　褚容的壞脾氣在接到通知後集中爆發了，整天黑著臉把喬治亞拎來拎去，不許他做飯，不許他做家務，整天讓他吃東西，還找莊雨要來了一些體力類的藥劑盯著他喝了下去。



　　喬治亞知道他是不開心了，於是什麼都順著他，待順毛摸得他脾氣消一點了，才試著提道：“我入校後需要趕課程進度，最開始一兩個月可能會很少回來，你隨身帶的翠玉我得再給你畫一塊。”



　　正盯著A1更改菜單的褚容聞言側頭看向他，眼神幽幽的，直接拒絕：“不必，你現在要注意休息。”



　　“我要畫。”喬治亞堅持。中級魔法陣需要的魔力更多，那塊高級翠玉估計撐不到兩個月裏面的力量就會用完，他必須把新的畫出來，治療這種事，不能斷。



　　他知道莊雨和她的師父在得知褚容的好轉是與翠玉和魔法陣有關之後，一直在研究這個，但卻進展得不太順利，這一點從莊雨日漸頻繁的抱怨中就能猜出來。可即使如此，褚容也從沒提過讓他去幫忙的話，只讓他做自己想做的。



　　對方不逼他，他卻沒法心安理得的當甩手掌櫃，其實他也有在偷偷研究魔法陣與精神力的相容性，只可惜收效甚微。



　　兩人又開始眼神較量，褚容的壞脾氣壓不住了。



　　“總之不行，老老實實收拾行李。”



　　喬治亞繃緊小臉，扭頭不看他，故意賭氣說道：“那我偷偷畫，或者去學校畫，畫完讓小言給你帶回來。”



　　褚容臉唰一下黑了，說道：“你敢這樣試試！”



　　喬治亞用後腦勺給他回答，沉默抵抗。



　　又是一輪新的心理戰，最後褚容先忍不住起身走到喬治亞面前，居高臨下地看著他，捏他耳朵：“喬治亞，你最近太不聽話了。”



　　“是你慣的。”喬治亞悶聲回答。



　　褚大爺居然無言以對。



　　“行，你畫。”褚容收回手，眼神冷颼颼的：“但我要在一邊看著，一旦出問題，立刻停下。”



　　喬治亞二話不說從儲物環裏掏出一塊已經打磨好的高級翠玉，往下一滑趴到茶几上，拿出了魔法筆。



　　褚容：“……”這死孩子居然早有準備！



　　精神力感應不到魔力，也看不到魔法陣在刻畫時發出的柔光，所以在褚容看來，喬治亞畫魔法陣的畫面就像是一個孩子拿著一支沒沾顏料的筆在石頭上瞎劃拉，可等他劃拉完翠玉的一面，上面突然顯現出一個複雜的陣法圖案時，他的眼神變得認真起來。



　　中間喬治亞魔力耗盡了兩次，直接當著他的面吸收了兩塊土系魔法石裏的力量。他看著深褐色的石頭在對方白嫩漂亮的手裏顏色慢慢變淡，質地逐漸變幹，直到徹底變成一塊普通灰石頭的畫面，眼神越發深了。



　　幾個小時後，最後一個魔法陣成型，新的翠玉終於畫好了。



　　“給你。”喬治亞把魔法筆收起來，開心地把翠玉遞給他。



　　褚容收回盯著他手的視線，打量了一下他微帶疲憊的臉，抬手摸了摸他的頭，先遞過去一塊頂級墨玉讓他吸收，然後接過翠玉，輕輕摩挲。



　　喬治亞察覺到他身上氣息的軟化，又覺得此刻氣氛正好，連忙說道：“其實我還研究了一種修復你精神力的方法，那就是做魔法藥劑，這段時間我自學了基礎的藥劑製作，還買了配套工具，想試試。”



　　“魔法藥劑？”褚容從一種莫名柔軟的情緒裏回神，立刻皺眉說道：“不許做，你看看你臉都白成什麼樣子了，吸收完墨玉就去休息。”



　　喬治亞立刻十分套路地扭過了臉，說道：“那我去學校偷偷製作。”



　　“……”



　　這只越來越狡猾的禿毛雞！



　　褚大爺又發了一通脾氣，拎著他狠狠教訓了一通，最後卻不得不妥協，同意他在休息一晚後試著製作魔法藥劑，但一樣要在他的眼皮子底下做，還特地把莊雨喊了過來，以免喬治亞在製作藥劑時傷到自己。



　　第二天，一切準備就緒，喬治亞拿出買來後就沒用過的制藥工具擺好，搬了一盆十分粗壯茂盛的植物出來。



　　莊雨伸手摸了摸那株陌生植物，問道：“這是什麼，我居然沒見過。”



　　“是石草。”喬治亞回答，看一眼旁邊黑著臉的褚容，有些不好意思的解釋道：“我偷偷從礦星上挖回來養著的，大概是吃得比較好的緣故，它稍微長得有點壯。”



　　只幾個月的時間，當初瘦小又柔弱的石草就成了儲物環一霸，天天和球球在儲物環裏打架，體內蘊含的木系魔法元素比以前濃了幾倍，惹得球球十分嫉妒。



　　“這居然是石草？就那個石頭縫裏長的草？”莊雨驚訝，越發仔細地觀察這株肥得過分的石草，像在看什麼奇跡，歎道：“這草我也養過，但一直養不活，我還以為它是那種離開原生環境就會立刻枯萎的植物。”



　　“其實它挺好養的。”喬治亞臉紅了紅，小聲解釋道：“它吃我的魔——吃我的特殊精神力。”還胃口特別好。



　　“難怪。”莊雨聞言淡定了，笑著看他一眼，說道：“治癒系的精神力確實對植物也有益處，這算是你的一個優勢，你準備用它做藥劑？”



　　喬治亞點頭：“它散發出的氣息很舒服。”



　　“那試試吧。”莊雨十分支持他的創新，拿出手套戴好，做好了給他打下手的準備。



　　喬治亞看一眼一直不語不動的褚容，頓了頓，朝石草伸手，邊動手邊說道：“莊雨姐，我製作藥劑的方法可能和你的有些不一樣……”



　　找石草要了最肥嫩的幾片葉子，在補償給石草一些木系魔力後，喬治亞把它收回儲物環，用專門裝植物的容器把葉子裝好，開始畫魔法陣。



　　準備幫他提取植物精華的莊雨愣住了，然後識趣地收回了手。



　　先在容器底部畫了一個淨化法陣，等陣法啟動之後，喬治亞把容器放到提取植物精華的儀器裏，按了開啟。做完這些之後，他又從儲物環裏拿出一瓶精神力安撫藥劑，倒在一邊備用的器皿裏。



　　幾大片葉子，最後也只提取出了一支小型試管那麼多的精華，喬治亞把它取出來，感受了一下裏面濃郁的木系魔力，閉上眼，開始探入魔力。



　　莊雨疑惑地眨眨眼，見旁邊坐著的長官依然淡定，想了想，乾脆摘掉手套開啟了看戲模式——小可愛的制藥方法似乎與她教的那些完全不同，她大概是幫不上什麼忙了。



　　木系魔力一探入藥劑，植物精華裏蘊含的木系魔法元素就激動地回應起來，他嘴角微勾，稍微安撫了一下它們，開始控制著魔力在裏面緩慢遊走，剔除掉精華裏未被淨化法陣去掉的雜質。



　　這是個很緩慢的過程，外人只能看到喬治亞手裏的植物精華顏色慢慢變得純粹純淨，看不到雜質被驅散時冒出的黑煙。



　　把精華裏的雜誌去掉後，喬治亞在桌上畫下一個融合魔法陣，把植物精華和精神力安撫藥劑倒在一起，補充滿魔力後，再次探入魔力。



　　將兩種東西淨化融合梳理的過程不能斷，喬治亞險之又險的在魔力即將耗盡時把藥劑融合完畢，睜開眼擦了擦額頭不知何時冒出的汗，看向陣法中泛著嫩綠色澤的藥劑，小心取出來密封好，遞給褚容，開心道：“做好了，我特地往裏融合了精神力安撫劑，你吸收起來會容易和順利一些。”



　　褚容看著他，伸手，卻並沒有接藥劑，而是探手撥了撥他額頭汗濕的劉海，摸了下他的頭，低聲道：“謝謝，辛苦了。”



　　“不辛苦。”喬治亞有些害羞地搖搖頭，又往前遞了遞藥劑，期待地看著他。



　　褚容深深看他一眼，伸手接了。



　　“啊，等等，你先別喝。”喬治亞似是想到什麼，抬手從儲物環裏掏出球球，讓它沾了點器皿裏留下的藥劑試藥。



　　喝完藥劑的球球立刻繃直了藤蔓尖，激動地蹦到他身上，似是也想要藥劑。



　　“等以後再給你做。”喬治亞摸摸它，喂了它一點魔力，然後看向褚容說道：“球球說藥劑沒問題，可以直接喝。”



　　褚容和莊雨的視線全部落在了他手裏的球球上，其實這傢伙他們有偷偷研究過，但卻沒研究出個所以然來，只以為這是喬治亞所生長星球上的原生植物，有遇到危險就膨脹纏繞自保的能力，卻沒想到這傢伙還能試藥。



　　“它能檢測毒物？”褚容看著球球，幽幽詢問。



　　窩在喬治亞掌心的球球像是感應到了危險，忍不住抖了抖，偷偷往喬治亞袖管裏滾。



　　“嗯，球球是我父親給我找來的，數量稀少，十分珍貴。”喬治亞卻沒發現球球想躲起來的意圖，把它掏出來捧在手心，摸了摸它，笑著說看：“球球一直陪著我，就像是我的家人，很可愛的。”



　　再次接受冷氣環繞，球球開始裝死。



　　“倒是個好球。”褚容淡淡收回視線，囑咐道：“好好帶著它，別讓人發現它的特殊。”說完看向莊雨，莊雨秒懂的用手在嘴上比了個拉拉鏈的動作。



　　當晚，褚容在喬治亞的催促下服用了藥劑，然後沒過一會就被莊雨送去了褚家本部的醫療中心——他居然再次精神力狂暴了。



　　喬治亞懵了，想跟過去，卻被莊雨以他第二天就要去學校報導，今晚必須好好休息，精神力也不能再經歷第二次摧毀的理由，強制留在了家裏。



　　這種情況喬治亞哪里睡得著，擔驚受怕了一夜，想打通訊問問情況又怕打擾到治療，急得在客廳裏轉了一圈又一圈，直到天亮時分才迷迷糊糊靠在沙發上睡著了。



　　一聲輕微的開門聲把他驚醒，他立刻坐起身，見門口出現了一個熟悉的身影，猛地清醒過來，幾乎是連滾帶爬地跑到門口，撲到褚容身上，魔力激動地全部彈出，著急得語無倫次：“對不起，我不該胡亂讓你喝藥的，我以後再也不敢了，你有沒有事？還難受嗎？莊雨姐怎麼說，你——”



　　褚容看著他滿臉著急的樣子，伸手撥開他的劉海，突然把他抱了起來。



　　身體騰空，喬治亞條件反射地環住他的脖子，瞪大眼愣愣與他對視，一時間居然不知道該說些什麼。



　　“我沒事。”褚容臉上是一貫的冷漠和平淡，眼神卻很溫和，說道：“污染值又下降了，藥劑很有用。你一晚上沒睡？”



　　“啊……”喬治亞缺乏睡眠的大腦開始遲鈍起來，停了一會才點頭，然後又搖頭：“睡了，在沙發上睡的，藥劑有用就好，污染值降得多嗎？”



　　褚言寫滿八卦二字的臉突然從褚容身後探了出來，視線隱晦地在兩人抱在一起的動作上停了停，嘿嘿笑了兩聲，代替他哥回道：“降得不太多——”



　　褚容回頭給了他一個眼刀。



　　“——但已經很了不起了！要知道家裏醫療部研究了十年，也只研究出了安撫用的藥劑，治療的藥劑可是影都沒弄出一個來，喬你太厲害了！”褚言立刻拐話題，眼神越發賊光閃爍了，低咳一聲，提醒道：“你看，這大清早的，咱們幾個站在門口說話是不是不太合適？”說著又瞄了一眼他們抱在一起的姿勢。



　　喬治亞沒想到他也在，低頭看一眼自己現在像個小孩一樣被褚容托抱著的姿勢，臉一紅，忙掙扎著下地，說道：“這麼早回來，你們還沒吃早飯吧，我去給你們做。”



　　“讓A1做。”褚容放下他，拎起他大步朝房間走去，說道：“去睡覺，一會吃飯的時候喊你。”



　　喬治亞掙扎：“可我不困……”



　　“你困了。”褚大爺不接受拒絕，強硬地把他塞到床上，然後轉身離開，砰一聲關上門，看向賊溜溜湊過來的褚言，示意廚房：“去，通知A1做飯。”



　　準備偷看的褚言：“……”偏心！


=== 第32章 ===

第32章 星網



　　喬治亞嘴裏說著不困，身體卻十分誠實地一沾到床到釋放出了疲憊信號，撐了沒一會就卷著被子睡熟了。這一覺他睡得十分沉，直到褚容進來喊他吃午飯才迷迷糊糊轉醒。



　　“先去洗漱。”



　　褚容把他拎起來，放到了洗手間裏。



　　他愣了一會才徹底清醒，仰頭看一眼時間，發現居然已經過了上午十一點，想起今天要去學校報導的事，心裏一驚，忙搓把臉讓自己精神起來，加快速度洗漱。



　　洗漱完剛走出洗手間就又被褚容拎住了，不等他抗議，褚容就大步走到了餐廳，把他放到了餐桌邊。



　　“吃飯。”褚容讓A1給他先倒了碗湯，坐到了他側邊。



　　坐在對面的褚言收回賊溜溜打量的視線，朝他熱情地打招呼：“喬，中午好！”



　　“中午好，小言。”喬治亞朝他笑笑，剛準備說些什麼，就被褚容遞過來的一塊麵包擋住了臉。



　　“好好吃飯。”褚大爺皺眉命令，順便凍了褚言一眼。



　　被冷凍了一早上的褚言：“……”這日子還能不能過了！



　　有家長盯著，這頓飯吃得是安靜無比。飯後，三人上了懸浮車，朝學校出發。



　　“現在我可以說話了嗎？”褚言坐好後故意詢問。



　　褚容設定好懸浮車的駕駛程式，側頭冷幽幽看他一眼，矜持點頭，順便伸手揉了把喬治亞的頭髮，把他腦後翹著的一縷頭髮往下壓了壓。



　　已經被揉習慣的喬治亞扭頭朝他看去，抿唇笑了笑。



　　褚容的眼神可見的緩和了一些，又壓了壓他的頭髮，訓道：“馬馬虎虎的，頭髮都梳不好。”



　　喬治亞臉一紅，忙抬手去摸自己的頭髮，然後在摸到那縷翹起的頭髮後自覺丟臉的繃緊了臉。



　　被搶了位置，褚容順勢把手挪到他的耳朵上，捏了捏他慢慢染上紅暈的耳尖，嗤笑：“沒出息，男孩子怎麼能動不動臉紅。”



　　於是喬治亞越發羞窘了。



　　哦喲。



　　褚言莫名覺得車內的氣氛有些膩歪，忍不住抬手搓了搓胳膊上泛起的雞皮疙瘩，用通訊器打開學校用戶端，把B校區的地圖放出來擋在了他們中間。



　　溫馨的氣氛秒破，褚容又冷幽幽地朝他看了過去。



　　褚言假裝沒看見，拉住喬治亞指著地圖說道：“喬，看這裏，這就是你以後上學和住的地方，研發類學科因為專業課程比較多，和其他方向科目的課程交叉程度較淺，所以全部安置在了B校區。後面靠山的這塊是住宿區，中間這幾棟是教學樓和實驗樓，食堂在這裏。”



　　喬治亞的注意力立刻被吸引了過去，按照他的介紹專心記起各棟建築的位置和功用來，不時點頭。



　　“C校區在這，是你上機甲製造課的地方，也是主機甲製造方向的學生平時集中活動的地方，學這個的人多，所以單獨占了一個校區。”褚言又翻出一張地圖給他看，指了指C校區中間最大的那棟樓：“這是機甲製造課的實驗樓，理論知識學完後，大家會去這裏上手練習，學校會提供相應的材料和工具，但材料是定量的，如果你浪費了，得自己花錢補。”



　　喬治亞點頭表示明白，同時看了一眼褚容。



　　賣巨劍的錢他曾想過還給褚容，但褚容不要，還倒給了他一筆零花錢，說是讓他平時買各種玉石用，並表示會每月打錢給他，算是治療費。再加上任老硬是轉給他的那筆專利款，他現在也算是一個小富豪了。



　　褚容察覺到他的視線，側頭看他一眼，以為他是在擔心材料的事，抬手撥了下他的頭髮，說道：“學就要學到最好，不用擔心浪費，錢不夠花就發通訊回來。”



　　“沒有沒有，夠的，不用再給了。”喬治亞一愣，連忙擺手表示不必，臉又有些紅——這種從家長那裏拿零花錢的感覺實在太讓人覺得害羞了。



　　褚言：“……”啊！好嫉妒！他現在是個沒有零花錢的窮苦孩子！



　　褚容不置可否，又側頭朝褚言看去，嫌棄——有對比才更糟心，敗家孩子。



　　“……這是A校區。”褚言果斷裝傻，又翻出一張地圖，重點指了指住宿區，說道：“我住在這裏，你沒事的時候可以過來找我玩，當然，有人欺負你，你也可以來找我。各個校區之間是用訓練場和活動場隔開的，都不太遠，你入校後買輛校內代步車，出行會方便一些。”



　　“挑安全性能最好的買。”褚容皺眉囑咐。



　　喬治亞乖巧點頭，把這點也記下。



　　當初入校時被強制“糙養”的褚言覺得自己快嫉妒得哭出來了，雖然大哥也是這麼毫無原則地給他花錢的，二哥也會有原則的給他花花錢，但這種被二哥寵著的感覺他從沒感受過！從、來、沒、有！



　　都是十七歲，為什麼區別這麼大！這、麼、大！其實他才是撿來的吧！



　　懷著滿心吐槽，褚言又把後勤類科目所在的D校區，其他比較偏僻科目集中所在的綜合性E校區，供學生休閒對戰的綜合廣場之類的日常設施全部介紹了一遍，讓喬治亞對校內環境有了個大概的印象。



　　說完剛好到達學校，幾人在比較靠近B校區的南門停了車。



　　“我就不送你進去了。”褚容微微皺眉，凍著臉說道：“第一個週末必須回來，有事打我通訊。”



　　“嗯。”喬治亞點頭，傾身抱了抱他，上學的興奮感被暫時分別的低落感取代，有些沒精神地說道：“我會想你的，你注意休息，污染值下降之後精神力需要穩定一段時間，你儘量少用。”



　　褚容這次沒有拉開他，任由他抱著，抬手拍拍他的背，說道：“我知道，你該注意的是你自己，別沒出息的總哭。”



　　喬治亞被他說得不好意思，鬆開他小聲反駁：“我也沒總哭……”



　　褚言表示這畫面完全沒眼看了，先一步下車躲了出去。



　　褚容看一眼被褚言打開的車門，伸手從空間鈕裏取出一個小盒子塞到喬治亞手裏，擺了擺手，說道：“去吧，別耽誤了報導。”



　　車門開啟後，路過的學生時不時地會朝車裏張望兩眼，喬治亞注意到了，不敢再耽擱，咽下問盒子裏是什麼東西的話，點了點頭，握著盒子下車站到了褚言身邊。



　　本想看著他進校門的褚容見狀頓了頓，關閉車門，先一步離開了。



　　“可算是走了。”褚言翻個白眼，看向喬治亞手裏的盒子，好奇問道：“這是什麼？”



　　“不知道。”喬治亞收回依依不捨的視線，低頭打開盒子，然後在看到裏面一整排蓄滿精神力的精神力模擬器後愣了愣，心裏又軟又酸，低聲說道：“都說了污染值下降之後要儘量少用精神力……”



　　褚言也被自家二哥罕見的貼心給驚住了，聽他聲音有些發悶，忙伸臂搭住他的肩膀，邊把他往校內帶邊故意提高聲音說道：“走走走，我先帶你去報導，等辦完手續再去買東西，今天要忙的東西可多著呢。”



　　被這麼一打岔，心裏的那點小情緒立刻散了，喬治亞把小盒子收起來，看向中級學院寬敞的大門，眼中再次升起了期待的光。



　　去學校登記處按照程式辦理了入校手續，喬治亞拿到了一張新的學生卡，並同步更新了通訊器裏的學生用戶端，用戶端綁定著他在中級學院的學生號，以後他在校內的一切活動，包括出入寢室，都必須通過通訊器裏的學生用戶端進行，這個用戶端算是他在校內的通行證。



　　“咱們學校的用戶端和其他學校的不一樣，是和軍部有一點點聯繫的，你平時用的時候多注意，軍部雖然不會特意監視某個學生的行程，但如果你犯了大錯，軍部是會調取你的學生用戶端，檢查你校內行動軌跡的。”褚言邊往外拿代步車邊隨口囑咐，見他面露緊張，又忙安撫道：“不過這個也就是以防萬一，平時大家都老老實實地在校內上課，想犯錯也犯不了，而且這樣做也算是軍部對學生的一種保護，起碼這個用戶端是絕對不會有被病毒侵入的危險的，如果你在校外遇到了危險，也可以用這個用戶端求救，軍部會第一時間反應。”



　　喬治亞想想也是這個道理，稍微放了心。他是來上學的，只要不亂來，應該犯不了什麼會驚動軍部的錯誤。



　　關掉學生用戶端，他坐上褚言拿出來的代步車，滿眼好奇地伸手摸了摸這個外形像個方盒子的代步車。



　　車不大，只夠坐兩個人，兩邊各一扇門，車窗以上是透明的，方便觀察外面的情況，車速相比于懸浮車來說，不算太快，卻很平穩，是在地上行走的。



　　“咱們頭頂上這個是防護罩，如果你想吹風，可以把防護罩收起來。”褚言按了一個按鈕，把車窗收起來，又指了指沿路的各種建築，說道：“用戶端上有導航，校內各個路口也有電子導向牌，不用害怕迷路，找不清方向的時候查查導航，或者詢問一下電子導向牌就行了。”



　　喬治亞認了認路邊各種導向牌的樣子，點頭。



　　“這車有限速，開不快，但在校內用足夠了，記得定時給它充電，它是用電的，備用的電盒也要準備幾個，以備不時之需。”褚言想到哪是哪，又提醒道。



　　喬治亞繼續點頭，然後感激地朝他笑了笑——褚言看著不靠譜，但其實心挺細的，是個很體貼的人。



　　微風迎面吹過，撩起少年的劉海，一抹淺笑出現在少年的眉梢嘴角，給這張漂亮的臉染上了一絲純真溫柔的味道，誘人靠近。



　　臥……槽……



　　褚言迅速扭頭目視前方，臉有些熱，心有些涼——他大概明白二哥為什麼會對喬這麼好了，這種美而不自知的人，殺傷力真是太他媽大了！



　　之前對方總是低著頭有些拘謹的樣子，額頭又有劉海擋著，他居然都沒意識到對方居然長得這麼好看！幸虧他喜歡的是妹子，不然怕是也要完！



　　但這學校裏喜歡漢子的人可不少！就憑喬這臉和這乖巧討喜的性格，吸引到的追求者估計能有一個連！二哥那塊臭脾氣的老臘肉，爭得過這裏青春鮮嫩的少年人嗎！



　　完了完了，自家二哥不會要失戀吧。



　　“你怎麼了？”喬治亞見他突然扭頭看前方，還一臉深受打擊的樣子，湊過去擔憂詢問：“你不舒服嗎？”



　　褚言回神，忙把車窗升起來，扭頭看向他嚴肅說道：“不是，就是突然被風吹得有些睜不開眼了。喬，你這劉海剪得真好看，請保持下去，好嗎？”



　　“啊？”喬治亞懵了一下，抬手摸了摸自己剛剪的劉海，點頭回道：“我知道，我爸媽也說我留劉海好看，我會一直留著的。”說完又笑了笑，像是想起了什麼好玩的往事。



　　已經大概知道他身世的褚言聞言瞬間什麼想法都沒有了，同情地看他一眼，抬手拍了拍他肩膀，在心裏歎了口氣——喬這樣，也難怪二哥這麼疼他，自己雖然也沒有父母，但起碼還有兩個哥哥和一個大嫂，可喬卻……唉。



　　校內的貿易區很大，什麼都有得賣，褚言帶著喬治亞去了最中心的商場，買了一些生活用品，又挑了一輛代步車，然後帶著他去A校區認了認自己的宿舍位置，最後才帶著他去了B校區的宿舍。



　　喬治亞因為是插班入學，所以落了單，被安插進了高年級的宿舍樓，和一個五年級的學長成了室友。好在寢室雖然是兩人一間，但卻是一人一間房，房內有單獨的衛浴設施，只共用一個客廳，所以沒什麼大的妨礙。



　　他們到的時候喬治亞的室友不在，兩人省去了打招呼認人的環節，直接進了喬治亞的房間。



　　宿舍房間面積中等，房內設施簡單，一桌一椅一衣櫃，衣櫃旁邊有道門，進去就是洗手間。書桌旁還放著一個類似修復倉的東西，喬治亞沒見過，所以有些好奇。



　　“那是星網艙。”褚言解釋，然後想起他沒有精神力的事，又忙補充道：“星網艙和光腦差不多，都是上網的東西，沒什麼稀奇的，你要是覺得它占位置，可以讓宿舍管理員把它收走。”



　　星網艙？



　　喬治亞想起在使用光腦時曾看到的關於星網艙的介紹，知道這是精神力產品，點了點頭表示明白，然後說道：“反正我沒有精神力用不上它，一會通知舍管把它收走吧，免得我不小心把它弄壞了。”



　　“行，一會咱們下樓去食堂的時候順便和舍管提一下。”褚言巴不得他把這玩意弄走，免得一見到它就想起自己沒精神力的事，聞言連忙附和。



　　兩人稍微整理了一下房間，等時間差不多了，就離開宿舍去了食堂，出宿舍樓的時候順便和舍管提了提取走星網艙的事。



　　吃完飯天已經徹底暗了，喬治亞婉拒了褚言送他回去的提議，自己開著代步車摸索著回了宿舍，過程還算順利，沒出現迷路的情況。



　　回寢室時室友依然沒有回來，屋內的星網艙也沒被收走，他下樓詢問了一下舍管，舍管表示管理星網艙的部門今天在休整，明天才會派人過來收星網艙，讓他稍等。



　　他連忙表示理解，謝過舍管後回了寢室。



　　頭髮花白的舍管目送他離開，想起他耳朵上戴著的那個小型精神力模擬器，低低歎了口氣——能考進這裏的都是聰明勤奮的好孩子，沒有精神力還能走到這一步，不容易。



　　按開房內的燈，喬治亞環顧一圈這個在此時顯得過分安靜的小房間，抬手拍了拍臉，提起精神帶著睡衣去了洗手間。



　　洗漱完畢之後他給褚容彈了個視頻通訊，對方立刻接了，但大概是在忙，所以沒說兩句就掛了，掛前說會在他睡前再打過來，讓他先自己休息一會。



　　喬治亞仰頭看著已經失去對方影像的地方，慢慢垮下肩膀，低下了頭。



　　胡思亂想了一會，他翻出用戶端確定了一下明天的課表，想看書卻突然有些看不進去，視線茫然亂轉，最後定在了星網艙上。



　　光腦上很多商品和新聞後面都帶著一個小星星標誌，他好奇查過，知道那個標誌代表著此商品或者新聞可以去星網上同步查看。



　　與光腦鏈結的外網不同，星網鏈結的網路被稱為內網，靠精神力鏈結，可以類比出人體的虛擬影像，在星網這個虛擬世界裏自由行走，購物玩耍。



　　他看過別人錄製上傳的星網約會視頻，如果不是標題特別備註過，他幾乎認不出那是個虛擬世界，因為太真實了，起碼肉眼看過去，他看不出那些東西全是虛擬出來的。



　　說實話，有點好奇。



　　他起身走到星網艙前，摸了摸它的艙門，猶豫了一下，還是躺了進去——褚容的家裏沒有這個，他一直很好奇星網靠精神力進入的原理，現在有個現成的星網艙在這，他剛好可以看看。



　　人躺進去後，艙門自動關閉，艙內亮起了指示燈，他愣了一下，忙抬手去推艙門，同時抬起身回頭想去看腦部周圍的星網艙構造。



　　“檢測到未綁定精神力波，請問是否綁定此設備。”



　　機械的提示音在耳邊響起，他一愣，然後激動地想要坐起身，結果卻砰一聲撞到了關閉的艙門。



　　“嘶——”



　　他倒回艙內，抬手捂住額頭，機械詢問音再次響起，這次他有了準備，忙選了否，找到艙門開關從裏面爬了出來，有些驚疑的看著這台星網艙。



　　怎麼回事？怎麼會檢測到未綁定的精神力波動，他腦內的明明是魔力，莊雨姐用各種高端儀器都沒能檢測到他的力量，這台星網艙……



　　他猛地想起耳朵上的精神力模擬器，抬手摸了摸，卻發現裏面的精神力儲存根本沒少，也沒產生波動，疑惑皺眉。



　　不是因為這個，那是怎麼回事？難道這台星網艙真的感應到了他的魔力？



　　他想再試試，又想起褚言說過的校內設備大多連接軍部的話，不敢貿然行動，想了想，把這件事簡單概括了一下，發了條通訊資訊給褚容。



　　十分鐘後，褚容彈了視頻通話過來，喬治亞連忙接通。



　　“怎麼回事？”褚容坐在書房裏，手邊還有一個電子本，顯然剛剛在忙。



　　喬治亞看到他之後安心了許多，忙又把剛剛的事情詳細說了一遍，問道：“會不會是因為精神力模擬器，雖然我發現裏面的精神力儲存沒有變少。”



　　“不是。”褚容皺眉，眼神變得嚴肅，說道：“星網帳號綁定精神力，一人一號，靠自身精神力登入，你使用模擬器裏的精神力是無法登入星網的，這是星網為了避免帳號資料遭旁人竊取而設定的程式。你發現不對後有再使用過星網艙嗎？”



　　聽完解釋的喬治亞懵了一下，先搖了搖頭，然後問道：“也就是說，這台星網艙是真的感應到了我的魔力……”但這太不可思議了，雖然精神力對魔力有益，但在此之前，他的魔力一直處在無法被任何設備和任何人類感應到的情況，現在突然出現一個意外，驚嚇絕對大過驚喜。



　　這情況可大可小，褚容幾乎就要忍不住去學校把他揪回來了，但理智總算還在，也幸虧喬治亞在發現不對後立刻離開了星網艙，沒繼續登入，情況還在控制內，事情好解決。



　　“明天管理員來收星網艙時肯定會發現它今晚啟動過，你跟他們說是因為模擬器，如果他們不信，你就告訴他們你模擬器裏的精神力是SSS級的。”褚容手指點著電子本，情緒有些煩躁，但語氣卻十分冷靜，“明天我會讓人送一個特製的星網頭盔給你，你再試試，如果還是能被檢測到，那這個週末你必須回來，我帶你去做個檢查。”



　　“好。”喬治亞點頭，見他表情不好，忙安撫道：“這只是個意外，我以後會更注意的，你別擔心。”



　　褚容皺眉，不喜歡他這麼小心的樣子，說道：“你也不用太過小心翼翼，就算真出了什麼意外，也還有我。”



　　說完看一眼他穿著睡衣坐在床上的樣子，稍微緩了一下表情，問道：“在學校怎麼樣，室友是誰？”



　　“學校挺好的，小言帶我……”怕他一直擔心，喬治亞忙順著他的話說起了在學校的事，故意把語調弄得很期待興奮。



　　褚容見他說得開心，表情真正緩和下來，時不時回應囑咐幾句，氣氛慢慢變得溫馨起來。



　　說了有半個小時，喬治亞開始打哈欠。



　　“睡吧。”褚容打斷他的話，語調堪稱溫和的說道：“知道室友姓名後告訴我，好好上課，週末我去接你。”



　　喬治亞不好意思地揉揉鼻子，朝他笑了笑，說道：“那你也要早點睡，別太累，晚安，做個好夢。”



　　揉紅了鼻頭之後看起來更蠢了，褚容動了動手指，嘴角淺淡地勾了勾，低低回了一句好夢，先一步掛掉了通訊。



　　對方的身影消失在了空中，那彷彿要通過視頻透過來的暖黃色光線也消失了，只余一室冷清。褚容點了點通訊器，看一眼桌上還沒處理完的文件，兀自出了會神，回神後給凡向南發了資訊，繼續之前的視頻會議。



　　寢室，喬治亞臉上的笑容消失，抬手撥了撥通訊器的帶子，轉身爬到床上，扯住被子蓋住自己，閉上了眼睛。



　　砰——！



　　他唰一下坐起身，瞪大眼看向門外，後知後覺地意識到聲音是從門外客廳傳來的，應該是室友回來了，忙掀開被子下床進入客廳，然後被倒在客廳邊緣的人影嚇了一跳。



　　“你、你沒事吧？”



　　正往起爬的人影僵了一下，回頭朝他看來。



　　那是一張很清冷的臉，五官很好看，就是表情稍微有點扭曲。



　　喬治亞見他僵著不動，以為他是摔到哪里了，忙上前去扶他，急聲問道：“是不是摔傷了？要不要去校醫室？”



　　僵硬的人回神，微微側身躲開他伸過來的手，扭曲的表情瞬間恢復平靜，一臉高貴冷豔地爬起身，茶色的漂亮眼珠轉動，居高臨下地打量了一下他的臉，視線在尖耳朵上停了停，扭開頭淡淡道：“不用，謝謝關心，你是今天住進來的新生？”



　　聲音也是冷冷仙仙的，好聽。



　　隱藏顏控喬治亞忙朝他露出一個笑容，自我介紹道：“是的，你好，我是喬治亞，一年級，機械設計方向，今天剛入校。”



　　“桑布，資訊系統方向，五年級，晚安。”冷清美人簡單的自我介紹了一下，視線又在他耳朵上轉了一圈，然後轉身，保持著高貴優雅的模樣，回了房間。



　　砰！



　　桑布美人再次不小心撞到了倒在一邊的凳子，身體趔趄了一下才站穩，然後保持著優雅的狀態，姿勢有些僵硬的加快速度回了房間，像是身後有鬼在追，全程沒回頭。



　　“……”



　　喬治亞默默上前把凳子扶起來，挪到靠裏不容易被撞到的地方，抿唇露出個笑容——這個室友好像很可愛。



　　第二天早七點半，喬治亞在學校起床鈴響起的第一秒蘇醒，俐落起床換好衣服，洗漱完畢後按照課表和導航指引去了一年級晨訓的地方，在路上用營養劑解決了早餐。



　　因為是與聯邦軍校對接的中級院校，所以這所學校的作息也部分參考了軍校，有起床鈴也有晨訓，只不過晨訓時間較短，也不要求每天都去，只每月晨訓到足夠天數就夠了。



　　喬治亞作為插班生，這個月的晨訓天數肯定是不夠的，所以這個月接下來的時間裏，他必須每天都去晨訓打卡。



　　根據指引來到一年級所在的訓練館，他混在學生堆裏刷用戶端進入訓練館內部，先去檢測儀那裏檢測了一下體力資質，然後領取了一份系統根據他的資質自動列出的訓練計畫表，再按照計畫表找到相應的儀器進行訓練，完全自主。



　　晨訓時間為半個小時，訓練表要求他負重跑步，他根據指示來到跑步機前，用用戶端刷開機器，讓機器載入了他的訓練表，然後噗一下，跑步機吐了一套負重設備出來。



　　“……”還挺方便。



　　喬治亞有些新奇的戴上負重設備，然後站上跑步機，等機器上面亮起一個時間為半小時的倒計後，開始跑步。



　　矮人和精靈都是習慣在林間奔跑的物種，跑步對喬治亞來說毫無壓力，但就這麼傻跑實在無聊，他乾脆拿出昨天更新完學生用戶端後自動下載的教材，挑出一本翻看起來。



　　機械設計方向的基礎課程很多，大多集中在前三年，後面兩年就全都是些偏專業的研究課程了，喬治亞理論知識不多，但實踐經驗豐富，看起基礎的理論知識來簡直就是一點就透，翻頁翻得嗖嗖的。



　　散落在訓練館裏幫助學生訓練的老師很快就注意到了這個奇怪的學生，假裝路過想看看他是不是在偷懶，結果卻發現機器確實在正常運轉，且速度在勻速加快。



　　老師有些懵，這學生看著瘦瘦小小的，居然跑的是最難的變速跑，系統是不是弄錯了？



　　擔心系統弄錯的老師忙跑回去檢查了一下，卻發現那台機器對應的學生資料上居然標的是S級體力資質，頓時懵了。



　　就那瘦瘦小小的樣子，S級？



　　他扭頭看向那個跑變速跑卻像是在閒庭信步的孩子，又看了眼他面前不停往上翻動的教材投影，默了——算了，學校裏的怪物還少嗎，也不缺這一個，這大概是機甲駕駛系新來的小天才吧。



　　老師這樣想著，直接忽略了學生資料上“機械設計方向”這幾個大字。



　　九點整，第一節 課開始，喬治亞看一眼身邊平均比自己小五歲的小少年和小少女們，摳了摳電子筆的筆桿——他要跳級，儘快！



　　一天的課程順利結束了，喬治亞去食堂吃完晚飯回到寢室，發現收星網艙的人已經到了。



　　“請問是喬治亞同學嗎？”面貌嚴肅的中年人開口詢問，指了指已經被搬到客廳裏的星網艙，問道：“我們檢測到星網艙昨晚啟動過，但根據資料顯示，你自身並沒有精神力，我們想瞭解一下具體情況。”



　　已經得過褚容囑咐的喬治亞忙按照昨天敲定的說辭解釋了一下，中年人有些狐疑的和同來的同事對視一眼，表示想看一下他的模擬器。



　　喬治亞從善如流地摘下模擬器給他，補充說明道：“我模擬器裏的精神力是SSS級的，你們看的時候要小心，可能會反噬。”



　　中年人接模擬器的手僵了一下，但到底還是接了過來，然後小心翼翼地探入精神力。



　　一股銳利霸氣的精神力在察覺到他的刺探後兇殘地反撲了回來，中年人忙切斷精神力聯繫，白著臉把模擬器還給喬治亞，態度恭謹了許多，告了打擾，匆匆帶著星網艙離開了。



　　一直坐在旁邊當背景板的桑布上下掃了喬治亞一眼，視線在他手裏的模擬器上滑過，涼涼說道：“SSS級精神力，看來又是一個權貴家的孩子。”聯邦SSS級精神力的大佬可全在政府和軍部呆著，數量少得一隻手就能數出來，倒沒想到這新來的會有這麼厲害的背景。



　　喬治亞扭頭看向他，老實搖頭，回道：“我不是權貴家的孩子，只是有幸接受了他們的幫助。桑布，用有色眼鏡看人是不對的。”對方語氣裏的嘲諷和不屑他可不會聽錯，但有了昨天那個烏龍在，所以他倒不覺得桑布這種嘲諷和不屑是在針對自己。



　　桑布被他認真的眼神看著，表情一僵，臉上突然升起一抹淺淡的紅暈，頗有些惱羞成怒地說道：“我還不至於用有色眼鏡去看一個一年級的小蘿蔔頭，你才斷奶幾年——”



　　“斷奶十五年了，我今年十七歲。”喬治亞認真糾正：“不是幾年。”



　　桑布一噎，然後瞪大了眼，驚呼：“你十七歲了？我還以為你……等等，那你為什麼還是一年級？”



　　“因為我是才進入聯邦沒多久的土著。”喬治亞覺得他瞪大眼的樣子比冷著臉的樣子可愛多了，笑著回答，還指了指自己的耳朵：“我以為你已經看出來了。”



　　“我以為你那是腦殘有錢沒處花為了讓自己顯得特殊所以弄了個假——”桑布說到一半閉了嘴，有些尷尬地看他一眼，匆匆丟下一步對不起，轉身快步回了房，還順便撞了一下牆。



　　喬治亞：“……”



　　剛洗完澡，舍管通知他去拿包裹的消息就發了過來。想到昨晚褚容提過的特製星網頭盔，喬治亞眼睛一亮，忙披上外套往外跑去。



　　走到樓道拐角處時他差點和一個人迎面撞到，幸虧對方身手敏捷地往旁邊側了側，他也及時後撤了一步，不然兩人估計要狠狠“抱”到一起。



　　“抱歉。”他匆匆道歉，急著去拿頭盔，說完就繞過對方下了樓。



　　長相溫雅的高大男子目送他離開，想起那個藏在半幹頭髮裏一閃而過的小小尖耳，眼神動了動。



　　“空然！你站在那幹什麼，快過來，比賽要開始了。”一個大腦袋從某間寢室的門後探出，朝著男子高聲呼喚。



　　男子回神，最後看一眼已經空掉的樓梯，朝著好友走去。



　　取到頭盔後，喬治亞又匆匆趕回寢室，反鎖房門並讓球球聽著外面的動靜，按照頭盔說明書，拆掉精神力模擬器，略顯急切地躺到床上，戴上頭盔閉上了眼。



　　“檢測到未綁定精神力波，請問是否綁定此設備？”



　　熟悉的提示音又起，他壓下激動的情緒選擇確定，下一秒，漆黑一片的眼前突然亮起一些光點，然後暈眩感傳來，待暈眩感褪去，一個明亮的房間出現在了眼前。



　　“歡迎登陸星網，經掃描，您的精神力未綁定星網帳號，請先綁定，並設置帳號和星網形象。”



　　提示音又起，然後一個透明面板出現在眼前。



　　喬治亞驚歎地看著這一切，發現自己的視線轉到哪里，面板上就會閃過相應的滑動符號，想起之前瞭解到的星網知識，試著在腦內想著“德古”這兩個字，然後果然發現面板上帳號名那欄亮起了“德古”二字。



　　真的可以！



　　他心裏一喜，忙繼續填完剩下的帳號資訊，選擇確定，開始進行下一項的形象設置。



　　頭盔自動掃描了他的面部資料，所以形象設置欄裏有一個長著他臉的黑髮少年閉目安靜的躺著，他想伸手摸摸，卻發現現在的他是沒有實體的，只是一抹意識，摸不到對方，於是只能作罷。



　　考慮一番後，他把黑髮少年的頭髮改成了和褚容一樣的白色，身高調到了和自己一樣，瞳孔顏色選擇了黑色，五官選擇了普通化30%，等確定完全看不出自己本來的模樣後，再次選擇了確定。



　　“設定完成，請觀看新手教程。”



　　畫面一轉，身體一重，這次他終於有了實體，然後被系統帶著開始了強制的新手教學。



　　一刻鐘後，新手教學結束，他在感興趣的類目裏填入了機甲製造和機械設計，正式登入了星網。



　　下一秒，鋪天蓋地的歡呼聲從身周傳來，他發現自己被系統隨機送到了一個熱鬧的廣場裏，身邊滿是激動的人群，而廣場上的懸浮螢幕上，一行加了特效的大字正在閃閃發光的變換著——第1105屆星網機甲製造賽即將開始，倒計時十、九、八……比賽正式開始，讓我們為選手歡呼！



　　人群更激動了，同時一道提示音在喬治亞耳邊響起。



　　“請問是否支付一百星網幣觀看比賽？”


=== 第33章 ===

第33章 星期五



　　星網幣？



　　喬治亞疑惑了一瞬，然後立刻想起了新手教程裏關於星網幣的介紹，試著打開帳戶餘額，果然見裏面躺著系統贈送給新人的一千星網幣，心裏一喜，選擇了支付星網幣觀看比賽。



　　星網幣被系統扣除後，周圍畫面再次變換，他發現自己坐在了一個類似於表演廳的大廳裏，身邊的空位上陸續有觀眾出現落座，在廳中間的臺子上，一個主持人模樣的人正在慷慨激昂地說著什麼。



　　喬治亞新奇地觀察著這一切，而他周圍的人也正在新奇地觀察著他。



　　“兄弟，這年頭像你這樣堅持穿系統贈送的病號服的人已經不多了。”一個紅頭髮壯漢突然湊過來，上下打量他一遍，試探問道：“是第一次上來玩？”



　　喬治亞發現對方雖然長相比較粗礦，但表情和語氣都很友善，於是點了點頭回道：“是的，之前沒有精神力，沒機會上來。”



　　周圍聽到他回答的人紛紛露出同情的表情，自來熟地湊過來，七嘴八舌地關心起他來，有細心的還囑咐他，以他現在剛出現精神力的情況，不適合長時間呆在星網上，會影響精神力的穩定。



　　喬治亞沒想到星網上的人居然這麼友善，忙謝過他們的關心，然後趁機問起了自己不懂的地方。



　　大家已經發現他年齡比較小的事了，紛紛熱心地給他科普起來，還跟他介紹了一下這個比賽比較熱門的一些參賽選手。



　　“現在還只是初賽，賽程安排是讓選手統一做一個零件，時間規定為兩個小時，做完後由系統判定零件是否合格，合格的晉級，不合格的淘汰。”一個金髮大胸妹子介紹著，伸出塗著紅色指甲油的手指點了點正在臺上炒氣氛的主持人，說道：“等他廢話說完，比賽就正式開始了，到時候所有選手的資訊會根據報名時拿到的編號，順序排列出現在大螢幕上，你可以選擇自己喜歡的選手去觀看他們的比賽過程。但是單獨點播某個人的比賽也是要花錢的，小弟弟，看你這麼可愛，要不要姐姐贊助你一點？只要你陪姐姐去喝杯酒就可以了，星網上喝酒不會醉哦。”說完朝他拋了個眉眼。



　　喬治亞還從沒被人這麼調戲過，臉十分誠實的紅了，而系統居然也十分耿直的把這點顯現了出來，甚至模擬出了人臉紅時的發熱感，讓他十分羞窘。



　　金髮妹子見狀捂嘴笑得歡快。



　　“安娜，別嚇到人家小朋友。”紅發壯漢明顯是認識這個金髮妹子的，伸手拍拍她的肩膀，然後示意了一下臺上：“比賽要開始了。”



　　臺上的主持人果然已經廢話完畢，一面光屏突然從天而降懸停在所有觀眾上方，又是一輪倒計時後，密密麻麻的選手資訊出現在光屏上，喬治亞望過去，發現只要他視線挪到哪里，那裏代表某位選手的房間編號就會變亮，彈出一個是否支付星網幣觀看比賽的選項。



　　“小弟弟，我們去看比賽了，有緣再見。”金髮妹子又朝著喬治亞拋了個眉眼，然後身影一閃，消失在了原地，應該是已經進入某個選手的單獨房間去觀看比賽了。



　　紅發壯漢也緊隨其後，不過他在走之前給喬治亞發了一個好友申請。



　　身邊的觀眾迅速變少，大廳漸漸空了下來，而代表選手的房間編號後面則出現了一個觀看人數統計，有的房間觀看人數正在飛漲，有的則一動不動。



　　不僅如此，喬治亞發現這面光屏是無限往外延伸的，也就是說，只要你視線往光屏邊沿放，新一排的選手資訊就會出現在你視線所及的地方。



　　這到底是有多少人同時參賽了……



　　喬治亞有些咋舌，試著點了一個人氣比較高的房間進入，然後發現他居然有一個試看五分鐘的福利，想了想，猜測這大概是之前支付的那一百星網幣所附帶的福利。



　　選擇確定後，畫面再次變換，同樣的大廳出現了，只不過臺上的人從主持人變成了一位坐在桌前正在製作零件的選手。廳內的觀眾都直勾勾地看著選手，不停給選手加油打氣，但選手似乎聽不見觀眾的聲音，也看不到觀眾的身影，一直專心地製作著零件，連頭都沒抬。



　　“唉，小洛離果然又沒開觀眾交流選項，不能聽到他奶聲奶氣的感謝，好遺憾。”一位阿姨級別的觀眾憂傷地歎了口氣，看著臺上選手的眼神就像是一位母親正在看著自家賭氣不理人的孩子。



　　另一位阿姨級別的觀眾則揮舞了一下手裏的橫幅，安慰道：“不開也好，這不是平時，小洛離這是在參賽呢，專心最重要，咱們要理解他。”



　　“也是，比賽要專心。”歎氣的阿姨又精神了起來，突然聲嘶力竭地朝著臺上吼道：“小洛離加油！阿姨永遠支持你！加油加油！你是最棒的！”



　　周圍的阿姨姐姐們聞言也激動地跟著呼喊起來，神情激動，完全不要形象。



　　喬治亞被她們突然爆發的吼叫嚇得身體僵硬，忍不住瞪大了眼——大、大家都好激動。



　　偷偷往旁邊蹭了蹭，他關掉周圍的聲音，專心看起了比賽。



　　星網的好處立刻體現了出來，哪怕他坐得很遠，但只要視線挪過去，他要看的東西就會立刻放大變得清晰起來，還會自動轉向，十分人性化。



　　只見桌前那位也是少年人外形的選手很快整理好了各個小零件，然後毫不停滯地拼裝起來，並時不時拿起旁邊的工具對零件進行一些操作，動作行雲流水，十分賞心悅目。



　　但是……喬治亞看不懂。



　　機甲製造雖然也是機械製造的一種，但卻是完全陌生的另一種機械研發方向，又因為有精神力這個玄乎的東西摻雜其中，導致很多機甲零件的製造已經和傳統的機械製作徹底區分了開來，所以喬治亞能看懂第一步，卻看不懂接下來的二三四五……無數步。



　　他只在任老那裏看過已經拼裝好的大型零件以及整個機甲的組裝，這種最基礎的小零件的拼裝卻是完全沒接觸過。



　　然而越看不懂越想看，這完全陌生的機械製作方式徹底激起了他的求知欲和熱情！



　　“五分鐘試看時間已結束，請問是否支付兩百星網幣繼續觀看比賽？”



　　剛升起的熱情被突然出現的機械提示音迎頭澆熄，喬治亞看了下自己只剩九百星網幣的帳戶餘額，默默搖頭：“……不，送我出去吧。”



　　這個星網頭盔是特製的，跳過了居民身份認證環節，不能綁定現實帳號，無法進行聯邦幣和星網幣的兌換，也就是說，除非他想辦法在星網上賺到星網幣，否則他這個帳戶裏的餘額是用一點就少一點的，永遠不會變多。



　　畫面變換，他被傳到了最初到達的那個廣場。



　　現在他已經確定了自己的魔力確實可以被星網檢測到，想起還等著他給回饋的褚容，依依不捨地選擇了退出星網，摘掉頭盔坐起身，給褚容撥了視頻通訊過去。



　　“能上嗎？”褚容開門見山直接詢問。



　　被虛擬世界勾得有些飄忽激動的情緒在聽到他聲音的那一刻立刻沉澱冷靜下來，喬治亞朝他露出一個笑容，回道：“能上，我還看了一場機甲製造比賽。”



　　褚容眉頭皺了起來，手指點了點桌面想了些什麼，問道：“登錄星網後有產生不適嗎？”



　　“沒有。”喬治亞搖頭，把自己登錄星網的過程和在星網裏做的事詳細說了一遍，連碰到了什麼人，和對方聊了些什麼，加了誰好友的事也沒漏下。



　　可以正常登錄帳號，沒有被限制交友，看來星網系統並沒有檢測出喬治亞力量的不對勁。



　　“週末回家，我帶你去做個檢查，這段時間不要再上星網，在外也儘量不要使用能力。”褚容囑咐，說出了自己的猜測：“喬治亞，你的精神力可能變強了。”



　　喬治亞一懵，皺眉疑惑：“可我並沒有發現自己的力量有升級的跡象……”魔力中級升高級可不像初級升中級那麼容易，魔法這種東西，是越往上越難升的，有時候碰不到機遇，卡關幾十年也是正常的。



　　“應該是近期內提升的，在莊雨給你做了檢查之後。”褚容卻堅持自己的猜測，見他滿臉都寫著不明白，皺著的眉頭鬆了鬆，耐著性子解釋道：“星網對精神力的要求很低，最弱的E級精神力也能被檢測出來並登陸星網，而在日常生活中，E級精神力者偶爾會給人一種精神力已經消失的錯覺，你的精神力能被星網檢測到，起碼已經到了E級的水準。”



　　總結起來就是，喬治亞的力量在近期肯定有過提升，但提升估計很小，雖然能被星網艙和星網頭盔這種對精神力十分敏感的機器檢測出來，但本人卻無法察覺。



　　喬治亞聽得似懂非懂，低頭看向自己的指尖，試著凝聚了一點魔力出來感受了一下，卻還是什麼都沒感應出來，越發疑惑。



　　“別多想，這幾天好好上課，週五放學後去南門，我接你回家。”褚容果斷揭過這個話題，命令道：“很晚了，去睡覺。”



　　喬治亞回神，見時間確實已經不早，怕一直聊會耽誤對方休息，忙點了點頭爬到床上，然後眼巴巴看著他，等著他掛斷通訊。



　　今天準備讓他先掛通訊的褚容平靜回看，沒有動。



　　兩人莫名其妙地對視了一會，褚大爺先沒耐心了，皺眉說道：“怎麼還不睡？”



　　喬治亞扯扯被子，老實回道：“你還沒掛通訊。”掛了才能去睡。



　　這理由似乎很有道理。



　　“你先掛。”褚大爺默了幾秒，冷硬命令。



　　喬治亞誠實搖頭，一點不掩飾自己對他的依戀：“我不要，我捨不得。”



　　褚容眉心一跳，眯眼，深深看著他。



　　兩人又莫名其妙地對視了一會，褚大爺突然覺得有些煩躁，但又不像是生氣，心情也沒有不好，只是有些毛刺刺的，好像有什麼陌生的情緒在亂七八糟地瞎跑。



　　他看一眼躺在床上顯得暖呼呼的喬治亞，冷颼颼問道：“你的星網ID是什麼？”



　　“德古，是我居住村落的名字。”喬治亞回答，然後疑惑：“你怎麼又生氣了？”桌子都快被敲裂了。



　　又？這是在指責他脾氣不好？



　　褚大爺臉一黑，明明不想生氣的，卻還是生氣了，瞪他一眼訓道：“反了天了你。”說完無情地掛斷通訊，默默對著一室冷清散發冷氣。



　　喬治亞茫然地眨眨眼，然後委屈地往被子裏縮了縮，小聲辯駁：“我才沒有反天……”天是神明的代表，只有墮落的黑暗精靈才會去反天，他才不會。



　　一夜無夢。



　　如此又過了幾天，喬治亞已經徹底習慣了在學校的生活，期間還跑去綜合館看了會褚言和同學的機甲對戰，順便認識了褚言的好朋友袁修。



　　週五，課表上終於出現了喬治亞最為期待的機甲製造課程。



　　用比以往更積極的態度搞定晨訓，喬治亞拿出代步車，朝著機甲製造課所在的C校區行去——一整天都是機甲製造課，上午理論，下午上手實踐，他愛星期五！



　　這個時間從B校區趕去C校區上課的人很多，有知道他情況的同班同學見他一臉掩飾不住的期待興奮從身邊路過，紛紛露出了古怪的神色。



　　這個插班生也不知道是什麼來歷，不僅基礎知識差得一塌糊塗，還沒有精神力，年齡也特別大，聽說還是土著，真是隨便拎出一點都不夠格上這所院校。但偏偏人家上了，還住到了全是五年級生的N1宿舍樓，天天和一堆聯邦軍校預備役近距離接觸，嫉妒死個人。



　　大家摸不准他的背景，又不屑他土著加殘疾的身份，所以全都默契地無視了他，無形中把他孤立了起來。但這人也不知道是真腦子不好還是揣著明白裝糊塗，居然也反過來不搭理他們，一點不像其他人那樣去結交朋友，每天按時上課下課，課間埋頭看書，放學立刻就走，不參加任何社團，不加入任何小團體，不主動和任何人說話，獨來獨往好不瀟灑。



　　正處在兒童和少年過渡期的一年級生們見狀彆彆扭扭的生氣了，開始比以往更嚴重的孤立他，甚至還有人跑到他跟前嘲笑他奇怪的外形和殘缺的能力，然而喬治亞依然淡定，在好聲好氣地表示自己的外形是父母給的要珍惜之後，嚴肅地告訴他們，欺負同學是不對的，長大後回想起來會覺得很羞恥的。



　　小蘿蔔頭們被噎了回來，然後惱羞成怒——羞恥個屁！要你管！你是誰！大家不一樣都是十幾歲嗎，大幾歲有什麼了不起！



　　自覺是哥哥輩的喬治亞寵溺包容地看著他們，一點不生氣，嘴一張似乎又要說教，過來嘲笑他的蘿蔔頭們見狀扭頭就跑，明明很生氣，但又莫名的覺得有些害羞。



　　第一次交鋒失敗，有幾個蘿蔔頭不甘心，又想出了故意接近，趁機套話打聽出喬治亞來歷的法子。



　　然後被選中的蘿蔔頭去了，只花了幾句話的工夫就獲得了喬治亞的溫和對待，然後又花了二十幾句話的工夫打聽出了他的來歷——滅族遺孤，正版土著，正在為了跳級而努力學習。



　　跳級？！這土著居然想在聯邦軍校附屬中級學院這種地方跳級！



　　蘿蔔頭被嚇跑了，找同伴說了一下這個情況，然後大家都沉默了。



　　所以人家之前壓根不是故意不理他們，而是在忙著學習沒工夫注意其他……從這兩次的接觸來看，對方的性格好像還、還挺溫柔的，似乎也、也不那麼討厭……



　　蘿蔔頭們你看看我，我看看你，負責去接近喬治亞的蘿蔔頭皺眉試探提議，要不就不欺負人家了，以小欺大多難聽，還浪費時間，更何況那土著還是個孤兒。



　　提議一出，眾人紛紛附和，互相對視一番，臉都有些紅——讓土著為了跳級吃苦頭去吧，他們看戲就好了。



　　於是這般那般，喬治亞沒有再被孤立，但卻依然沒有多少人願意和他接觸，這次倒不是因為敵意，而是因為……因為什麼？不知道，反正蘿蔔頭們不想主動去理那個喜歡說教的怪土著！



　　但此時，蘿蔔頭們卻有些想理他了——沒有精神力卻還一臉期待地去上機甲製造課，這、這真是太無知！也……也太慘了。



　　“喂！不許笑！醜死了！”



　　一輛代步車突然加速從喬治亞身邊開過，一個五官帥氣，但臉卻帶著嬰兒肥顯得有些肉的小蘿蔔頭探出了上半身，朝著喬治亞惡聲惡氣地命令。



　　喬治亞聽到聲音扭頭看去，眼睛亮了一下，笑著招呼道：“小初，早，你今天怎麼沒去晨訓，我在訓練館沒找到你。”



　　雲夏初聞言表情一僵，磕巴了一下，惱怒回道：“我去訓練館要向你報告嗎，你自己練自己的，找我幹什麼！我一點都不想和你一起訓練！”



　　“也是，你體質好像只有A，訓練表和我的不一樣。”喬治亞十分喜歡這個主動找他聊天的小少年，聞言好脾氣地沒計較他的語氣，把車開得靠近他一點，從儲物環裏拿出一個小金屬玩偶給他，微笑說道：“給，我自己做的，聽說你很喜歡這些。”



　　這幾天他自學機械設計理論知識，為了更好地融會貫通，就試著用這裏的機械製造方法做了幾個金屬玩偶出來。送出去的這個外形設計參考了魔法大陸的雲羅獸，比較小巧可愛，圓乎乎地十分像雲夏初生氣的樣子，名字又恰好和對方的差不多，現在見到對方，他心思一起，就直接送了。



　　雲夏初的臉因為他那句“體質只有A”而迅速漲紅，又磕巴了一下，突然惡狠狠地瞪了他一眼，劈手奪過他遞過來的玩偶，嫌棄地說了一句好醜，然後縮回身關掉窗戶，讓同伴把車開遠了一點，一副要和他劃清界限的樣子。



　　喬治亞好笑地看著他硬扭著頭不看自己，配合地開車拉開和他的距離，心情被這個小插曲挑得更高，臉上的笑容越發明顯了。



　　遠遠避開他的雲夏初餘光看到他開心的模樣，生氣地哼了一聲，低頭看一眼手裏胖胖的獸形玩偶，用力扯了下它的尾巴，低聲嘟囔了句什麼，把玩偶收了起來。



　　按照課表指引來到相應的教室，喬治亞隨便找了個角落的位置坐下，本以為周圍還會像前幾天一樣身週一米之內沒有其他人落座，卻不想身邊突然一暗，發育稍顯遲緩，現在身高都只有一米五幾的雲初夏坐到了他旁邊，而平時跟著雲初夏的幾個人則遠遠坐到了教室另一邊。



　　“小初？”喬治亞驚訝地看著他。



　　“看什麼看！不知道這樣直勾勾看著人很不禮貌嗎！”雲初夏側頭瞪他一眼，埋頭打開了教材，做出一副專心等待上課的認真模樣。



　　喬治亞立刻收回視線，也打開教材後還是忍不住又看了他一眼，眯眼笑了笑，低聲說道：“謝謝。”這孩子明明沒什麼惡意，卻偏要做出一副凶巴巴的樣子來，十分可愛。



　　雲初夏表情一僵，臉又往另一邊側了側，假裝沒聽到他的話，耳朵卻慢慢紅了。



　　九點整，老師準時踏入教室，讓他們用用戶端連接教學軟體，直接開始了授課。



　　喬治亞立刻收斂心神，拿出電子本開始專心聽課，認真記起了筆記，再沒精力去注意其他東西了。



　　坐在他旁邊的雲夏初百無聊賴地聽著這些在家裏已經學過的東西，餘光看著喬治亞專心記筆記的模樣，視線掃過他記筆記的手，又向上瞄了下他的尖耳朵，從鼻子裏噴出了一口氣——讓人不省心的土著，哼！



　　一上午的時間匆匆過去，喬治亞目送老師離開，然後直接從儲物環裏掏出一支營養劑喝下，把一上午記的筆記翻到第一頁，利用午休的時間開始重頭鞏固起來。



　　彆彆扭扭半天，終於決定主動邀請他一起去吃午飯的雲夏初見狀不可置信地瞪大了眼，拍桌而起瞪著他，“你你你……”了半天卻一句話都沒說出來，最後生氣地收好教材和電子本，轉身踩著重重的步子走了。



　　強迫自己分出精力，等著他“你……”出個什麼東西的喬治亞疑惑地看著他走遠，摳了摳手裏的電子筆——青春期的小孩子都是這麼讓人難懂的嗎？



　　教室裏的學生轉眼就走光了，喬治亞定了一個提醒下午上課時間的鬧鐘，繼續埋頭翻起了筆記。



　　中午的陽光從視窗暖暖地照射進來，將喬治亞的身影在桌上拉出一道長長的影子。剛剛結束上午研究的寧空然從樓上下來，經過這條走廊時注意到桌上的影子，腳步頓了頓，走前兩步側頭隨意看了過去。



　　先出現的是一隻握著電子筆的手，然後是弧度漂亮的纖細手腕，之後是被學校制服包裹著的胳膊和單薄的身子。一個腦袋突然低了下來遮住了制服胸口的班級名牌，白金色的軟發裏，兩個尖尖的耳朵露了出來。



　　本只是隨便看一眼的寧空然陡然停步，身體本能地側了側，擋住了斜照進去的一縷陽光。



　　察覺到光線變化的喬治亞愣了愣，停下塗改筆記的手，仰頭朝著光線變化處看去，然後直直對上了一雙琥珀色的溫和雙瞳。他嚇了一跳，忙坐直身往後挪了一些，耳朵也不自覺抖了抖。



　　寧空然也像是被嚇到了一般側回了身子，邁步想走，猶豫了一下，又把邁出去的腳收了回來，轉身往回走幾步，打開喬治亞靠著的這邊窗戶，低頭看向他，溫和說道：“抱歉，剛剛不是故意嚇你。”



　　“沒事沒事。”喬治亞見對方這麼友善禮貌，忙坐正身子擺了擺手表示沒關係，觀察一下外面空蕩蕩的走廊，不好意思問道：“這裏是不是不讓下課後還呆在教室，抱歉，我不知道……”不然這人剛剛為什麼站在外面那麼奇怪地看著他。



　　甯空然總算看清楚了他的長相，視線不著痕跡地又在他的尖耳上停了停，然後掃一眼他胸口的班級牌和桌面上的電子本，回道：“可以用，只要在下節課開始前離開就行了……你是一年級的學生？”



　　“嗯。”喬治亞點頭，猶豫了一下還是自我介紹道：“你好，我是喬治亞。”對方都主動過來搭話了，不自我介紹好像挺失禮的。



　　少年的嗓音很好聽，如果裏面沒帶著一絲小心試探就更好了。



　　“寧空然，五年級。”



　　甯空然後退一步，給兩人之間空出了一個不會讓人覺得失禮和冒犯的安全距離，然後朝他露出一個微笑，善意說道：“剛接觸機甲製造的話，可以多去星網上練習，C校區的實驗樓開放時間有限，不太方便其他校區的學生進行課後復習。”



　　星網上還能練習機甲製造？



　　喬治亞一愣，消化掉這個資訊後立刻驚喜起來，忍不住朝他露出一個大大的笑容，感激說道：“謝謝提醒，有機會的話，我會去的。”等這週末檢查完身體，確定沒問題了，他就可以再次上星網了。



　　有機會？



　　他說話時頭不自覺往這邊側了側，露出了戴在另一隻耳朵上的精神力模擬器，正在疑惑“有機會”這個說辭的寧空然立刻注意到了這點，有些啞然地看他一眼，難得嘗到了一絲淺淡的懊惱味道。



　　“抱歉。”他再次道歉，禮貌地沒再去看喬治亞耳朵上的模擬器。



　　喬治亞聞言疑惑，奇怪地看著他。怎麼又道歉，剛剛他們的對話有說到什麼需要道歉的話題嗎？



　　真的是好久沒看到這樣純淨剔透的眼神了……通訊器的提示音突然響起，寧空然收回看著他碧綠眼瞳的視線，低頭打開好友發來的通訊看了看，抬頭看向喬治亞。



　　“很高興認識你。”喬治亞笑著擺了擺手，識趣地擺出了結束交談的姿勢。



　　寧空然頓了頓，關掉通訊，溫和地看他幾秒，臉上又掛上了笑容，點了點頭回道：“我也是……下次再見。”



　　“再見。”喬治亞笑著回應。



　　被這個突然出現的奇怪男人打斷了復習進度，喬治亞摳了摳電子筆，索性起身收拾好東西，提前去了C校區的實驗樓。



　　去的路上他遇到了幾波吃飯歸來的高年級學生，後知後覺地想起那個寧空然既然是五年級的學生，那年齡應該是和褚言差不多，但對方的外表怎麼卻那麼成熟，一點都不像是十七八歲的人，倒像是二十出頭的樣子。



　　難道是留級生？



　　他想起對方那一身自然散發出的學霸氣息，又搖搖頭否定了這個猜測——也不像啊，那麼自信淡然的氣質，可不像是留級生能散發出來的。



　　想不出便不再想，他把這些疑惑拋到腦後，快步進了實驗樓的大門——下午實踐課結束後就能見到褚容了，分開了幾天，他很想他。



　　一年級的機甲製造實踐課十分簡單，前期基本都是在認各種材料和工具，內容枯燥又無聊。因為缺了兩個多月的課，所以喬治亞要補認的材料和工具十分多，好在他記憶力不錯，幾乎是過目不忘，補起來速度很快。



　　故意在他身邊繞老繞去，準備他一求救就不計前嫌勉強幫他補一下課的雲夏初越繞臉越黑，最後乾脆停在他身邊，板著臉惡狠狠瞪著他——土著就是土著，有這麼學東西的嗎，看一眼就丟，自暴自棄也不能這樣啊！



　　他的視線太過灼熱，喬治亞終於被他的眼神從學習的海洋裏燒了出來，疑惑地側頭看去，關心問道：“怎麼了，是有哪里不懂嗎？”



　　雲夏初剛剛亮起來的眼睛又暗了回去，然後越發生氣地瞪著他，吼道：“你才不懂！這些基礎的東西我五歲時就學完了，怎麼可能不懂！”吼完氣衝衝地轉身跑了，留給他一個氣到走路都變成同手同腳的背影。



　　喬治亞：“……”果然是青春期的孩子，氣性大，炸的點也十分讓人難以理解。



　　下午的課程結束後，喬治亞用通訊器聯繫了一下褚言，在得知對方這週末要和袁修一起練對戰所以不回家的消息後，連寢室都沒回，還穿著一身制服就跑到了南校門，朝著停在街角的黑色懸浮車跑去。



　　褚容適時打開車門，伸手把跑到近前的喬治亞給揪了上來。



　　車門立刻關閉，然後騰空離開，速度快得校門口其他出校的學生什麼都沒看清。



　　“褚容！”喬治亞腳一落地就立刻伸臂朝著冷著臉的高大男人撲了過去，用頭蹭他胸口，激動說道：“我好想你，你有沒有想我？你精神力好點了嗎？等回家了，我再給你做一支藥劑好不好？”



　　“老實坐好！”褚容鬆開他的後衣領，嘴裏訓斥，身體卻坐得直直的任他抱著，手也抬起來揉了揉他的頭髮，又捏了捏他的耳朵，繼續訓道：“怎麼能那樣往外跑，撞到什麼怎麼辦，馬虎。”



　　喬治亞歪頭用耳朵蹭他手掌，語氣裏的開心毫不掩飾，笑眯眯說道：“撞不到的，我有注意。你來了多久，吃飯了嗎，C校區離這太遠，我本來可以更早一點出來的。”



　　“這就是你不換衣服的理由？”褚容狀似嫌棄地推開他，又用力揉了一把他的耳朵才收回手，點了點他胸口的污漬，問道：“這是什麼？你在學校打架了？”



　　喬治亞低頭一看，搖頭解釋道：“不是，下午是機甲製造實踐課，有認工具的環節，這是給工具做保養時不小心蹭到的。”



　　其實早就知道了他課程安排的褚容已經猜到了污漬的來源，嘴卻仍是不受控制地把這個問題問了出來。



　　他皺了皺眉，心裏因為這微小的失控感而覺得有些煩躁，視線接觸到喬治亞純然喜悅的眼神，煩躁又不知不覺消散了許多，抬手撥了下他的劉海，說道：“先去檢查，檢查完回家吃飯。”



　　“好。”喬治亞聽話點頭，興奮壓不住，抬手從儲物環裏掏出一大堆金屬玩偶擺到椅子上，然後從裏面找出最大最精緻最威武的一個，舉到褚容面前，獻寶說道：“這個，我做給你的，喜歡嗎，裏面也裝了魔法石，內壁還畫上了魔法陣，你把這個擺在書房，可以緩解疲勞。”



　　“你居然在學校畫魔法陣，我之前是怎麼跟你說的。”褚容黑了臉。



　　喬治亞一懵，小心看他一眼，往回縮了縮手，聲音低了下來，解釋道：“我有反鎖門，還讓球球幫我看著，不會被人發現的，真的。”



　　“……下不為例。”褚容抬手扯一下他的耳朵，伸手接過那個獸型金屬玩偶看了看，在喬治亞期待的眼神下把它收了起來，點頭說道：“還不錯。”



　　得到肯定的喬治亞立刻開心起來，又拉著他興奮地介紹起了其他玩偶。



　　褚容安靜地聽著他說，時不時回應幾句，周身的氣息慢慢溫和下來。



　　懸浮車停在了上次去過的那棟白色建築前，褚容帶著喬治亞走特殊通道來到十八樓，和莊雨匯合，讓喬治亞把上次做過的檢查再做了一遍。



　　“有精神力波動，但很微弱，且時有時無，只有一台儀器能檢測出來。”莊雨激動報告，把手裏的檢測單看了又看，開心得想去抱著喬治亞揉兩把。



　　察覺到她意圖的喬治亞立刻躲到了褚容身後，獲得了褚容一個高深莫測的眼神。



　　“軍校的體檢能檢測出來這個變化嗎？”褚容詢問。



　　莊雨立刻收起玩笑的心情，認真回道：“不會，軍校的儀器連軍部的都比不上，更不談這裏的了，但如果喬的力量再次增長，一切就又說不準了。”



　　褚容眉頭皺得更緊，回頭朝喬治亞看去，問道：“你確定自己的力量最近沒有變強嗎？”



　　“沒有。”喬治亞搖頭，來回看他們一眼，說出了自己的猜測：“我懷疑我的力量變化和石草有關，準確的說，是和用石草製作藥劑有關。”



　　那天之後他有特意注意過自己的力量，在反復確定並沒有增長後，開始仔細回憶自上次檢查之後數次動用力量的過程，最後把注意力放在了石草上。



　　石草體內含有的木系魔法元素十分濃郁，且大概是因為被能量風暴和紅錫礦長期壓迫的緣故，為了加大生存力，石草內部產生了一些變異，使得它體內的木系魔法元素活性特別高。



　　如果普通木系魔法元素的活性度是五十的話，那麼石草內的木系魔法元素活性度則起碼達到了八十以上。



　　他在製作藥劑時梳理過植物精華，後來還用它融合過精神力安撫劑，動作間多少感染了一些其中的活性，而那活性又被他自身的魔力帶入魔力池，使魔力池的魔力比以往多了一點點不同。



　　“而且我認為，那絲活性是會被慢慢代謝消失掉的，我畢竟不是石草，沒有支撐那絲活性的環境。”喬治亞把自己的猜測說完，然後補充道：“這一點我需要再使用星網艙或者星網頭盔實驗一下。”



　　褚容立刻示意莊雨去把醫療室內的特質頭盔取一個過來。



　　熟練地再次戴上頭盔，這次耳邊果然沒了機械提示音，喬治亞摘掉頭盔，看向褚容和莊雨，搖了搖頭：“不能登入了。”



　　也就是說，那絲石草帶來的活性已經差不多徹底消失了。而他之前用來登錄星網的精神力，只是一抹被石草裏的活性所感染的魔力而已，那絲魔力因為特別活躍，被星網艙捕捉到，誤會成了精神力。



　　莊雨聞言垮了臉，有些喪氣：“怎麼能這樣，我還以為我可以幫你提升精神力了……”



　　褚容皺眉，若有所思。



　　喬治亞掃一眼他們的表情，低頭看了看手裏的星網頭盔，心裏卻有些喜悅。



　　猜測已經被證實，活性度對魔力的影響是確實存在的，這給了他一個提示——如果他能想辦法提高自身魔力的活性度，那麼魔力或許真的可以模擬出精神力，成為他在這裏光明正大使用魔力的擋箭牌。


=== 第34章 ===

第34章 流言



　　為了更確切地驗證關於活性度的猜想，第二天一早，褚容帶著喬治亞又去做了一遍檢查，結果是昨天檢測到喬治亞精神力波動的那台儀器，今天什麼都沒檢測出來。



　　喬治亞的魔力再次“不可捉摸”了。



　　褚容放下檢查結果，看一眼剛從儀器裏爬出來的喬治亞，掏出幾塊墨玉遞過去，說道：“再做一次石草藥劑。”



　　已經料到他會如此的喬治亞伸手接過魔法石，坐到了莊雨清出的小桌前。



　　幾個小時後，藥劑出爐，喬治亞再次躺進了檢測儀器。



　　“有精神力波動了，E級，很穩定。”莊雨把檢查結果遞給褚容，完全開心不起來了，“居然是石草，這真是……”浪費表情。



　　褚容接過結果看了看，眉頭深鎖。



　　在外解決掉午餐之後，褚容帶著喬治亞回了家，示意他往外釋放魔力。



　　喬治亞聽話地把魔力鋪滿整個房子，然後緊張地看著他。



　　“察覺不到。”褚容皺著的眉頭終於鬆開了，抬手揉了揉他的頭髮，說道：“看來石草模擬出的精神力只有對精神力十分敏感的機器才能檢測出來。”



　　喬治亞也大大鬆了口氣，忍不住歪頭蹭了蹭他的手心，感激說道：“謝謝。”能陪著折騰這麼久，白毛怪這次的耐性可以得憂了。



　　“蠢。”褚容捏一下他的耳朵，收回手坐到沙發上，想了想，囑咐道：“石草的活性能在你體內留存大概五天，這期間你要格外注意精神力方面的檢測機器，把精神力鎖在體內不讓外人察覺的方法你也要儘快學會。星網頭盔你可以留著，既然想在星網上學習機甲製造，那就好好學，別貪玩，也別在星網上透露現實身份，你手上‘德古’這個帳號並沒有綁定居民身份卡，不適合暴露。”



　　喬治亞聽話點頭，見他提起星網，終於忍不住湊過去問出了在心裏壓了幾天的問題：“我聽小言說你的星網帳號是全民偶像級別的，那你的星網ID是什麼，我能加你好友嗎？”



　　褚容聞言一頓，側頭看向他，沉默幾秒，搖頭，回道：“不行，不能加。”



　　喬治亞一愣，疑惑問道：“為什麼？是因為——”



　　“因為我的帳號已經有十年沒有登錄過了。”褚容打斷他的話回答，抬手撥了撥他的劉海，突然勾了勾唇：“喬治亞，我病情好轉的事情現在不宜向外透露，所以那個帳號最近不會上線，也就無法加你好友。”



　　喬治亞這才發現自己進入了思維盲點，居然忘了他之前因為精神力污染而無法動用精神力的情況，有些歉然又有些不好意思地看他一眼，回道：“那我等你下次上線，你先好好治病。”



　　等你下次上線。



　　只是很簡單的一句話，卻讓褚容的心又開始變得毛刺刺起來，他看著湊到跟前放鬆且毫無防備的少年，突然覺得生活也可以很簡單，聯邦局勢、歷史仇恨、家族責任、無數人的未來……所有沉重壓在他肩上的東西在此時全部模糊消失了，現在他的眼前只有一個等他康復上線的少年，需要思考的，也不過是今晚要吃些什麼，好讓這個少年能長胖一些。



　　挺好的，這種生活。



　　“慢點長大也沒關係。”他扯了下少年的耳朵，輕聲承諾：“我等得起。”至於等什麼，不知道，但總該有些東西是需要他去等的。



　　他以為他把這句話說出了口，但其實沒有，喬治亞疑惑地看著他，動了動耳朵，試探著靠到他身上——昨晚因為胡思亂想睡得有些晚，今早又起得很早，白毛怪身上的氣息突然變得很溫和，他有些困了。



　　被他靠著的人動了動，讓他躺得更舒服了一些。於是他蜷縮起四肢，安心地閉上了眼睛。



　　白天睡多了，喬治亞晚上毫無意外的失眠了。



　　第三次入睡失敗，他終於認命地爬了起來，隔著牆壁看一眼褚容房間所在的方向，偷偷取出了星網頭盔——他就玩一會，一會會。



　　再次上線時，他依然站在那個寬敞的廣場裏，當時吸引全場人視線的大螢幕已經消失，周圍的人也變少了許多。



　　唯一的好友紅發壯漢雷蒙並不線上，他關掉好友列表，想起那個偶然認識的奇怪男人所說的話，戳了下星網自助機器人，根據它的指引找到了機甲製造區。



　　交流區、交易區、練習區、教育區……他視線一定，伸指點向了教育區。



　　畫面變換，他出現在一間教室裏，面前的螢幕上出現了初級教育、中級教育、高級教育這幾個選項，他毫不猶豫地點向了初級教育。



　　螢幕放大後退，直到占滿教室的整個牆壁，上面的字跡消失，一個老師從螢幕邊緣走到了中間，看向喬治亞，微笑說道：“親愛的德古，歡迎光臨初級教室，請先根據自身學習進度選擇課程。”



　　話落又是一排選項出現在喬治亞面前，排頭第一個正是喬治亞在中級學院學過的材料識別和工具使用。



　　喬治亞被這突然冒出來的老師嚇了一跳，忙起身禮貌地打了個招呼，卻發現那位老師對他的招呼毫無反應，仍在等著他選擇課程。



　　星網系統適時提醒，免費課堂的老師全是智慧程式，如果想要真人授課，請選擇付費課堂。



　　餘額只有九百星網幣的窮人喬治亞默默坐了下去，老老實實選擇好課程，開始了在星網上的學習。



　　玩耍並不會讓喬治亞沉迷，但學習卻會！



　　他就像是一塊缺水的海綿，瘋狂吸收著智慧老師教給他的知識——聽過一遍的課程不用再聽第二遍，每五節課一總結的小測驗幾乎全是滿分通過，系統恭喜結課的提示音頻繁響起，等他因為學習時間太長而被系統踢下線時，那排識別材料和使用工具的課程居然已經被他學完了80%！



　　逆天的速度，可怕的學習能力，其他正在初級學院刷記錄的學生們被虐哭了，憤怒喝罵——排行榜上那個竄得飛快的德古肯定是高手跑回來虐菜了，良心太壞了！



　　被踢下線的喬治亞困意立刻上湧，強撐著精神摘掉頭盔放到一邊，然後頭一歪，睡了過去。



　　他一覺睡到了下午，本來計畫帶他去古武館轉轉的褚大爺臉黑成了鍋底。



　　“我昨天怎麼跟你說的，為什麼要熬夜？”



　　喬治亞乖乖把湯喝完，低頭認錯：“對不起，沒有下次了。”



　　褚容敲桌子的手一頓，看一眼他還帶著紅血絲的眼睛，皺了皺眉，擺手：“接著去睡，休息好了再去學校，再有第二次，沒收頭盔。”



　　知道自己這次做得特別不對的喬治亞垂頭乖乖聽訓，然後搖頭說道：“我已經不困了。”



　　眼睛都紅成兔子了還說不困！



　　褚容冷颼颼看他一眼，起身把他揪起來，塞回了房間。



　　晚飯後褚容送喬治亞去了學校，車在南門停下，喬治亞主動上前抱住褚容，小聲說道：“我會想你的。”



　　褚容抬手拍拍他的腦袋，沒說什麼，打開車門示意他下車。



　　喬治亞依依不捨地看他一眼，低頭下了車，轉身看著車開遠，垂著頭有些失落——白毛怪這次好像特別生氣，都沒訓他話了。



　　沒精打采地回到寢室，天天往實驗室跑的桑布居然破天荒地坐在客廳裏翻書，見他回來還主動跟他打了招呼，並高貴冷豔地“賞賜”給了他一些造型可愛的糕點，然後優雅地回了房。



　　喬治亞看一眼桌上包裝得十分精緻的高檔點心，想起桑布那故意放得很慢的“優雅”走姿，低落的心情稍微好了點，上前拿起點心，抿唇笑了笑。



　　洗漱完畢後，他再次上了星網，繼續昨天未完成的學習。



　　花兩個小時搞定剩下的基礎課程，他又花五百星網幣租了一間初級實驗室，開始了認材料和工具使用的實踐練習——好在星網上的資料都是虛擬的，材料和工具只花很少一點星網幣就能買到，且工具還是買了之後就永久有效的。



　　但即使如此，他的星網幣也還是很快就花完了。



　　晚十點，他意猶未盡地退出星網，摘掉頭盔準備做個按時休息的乖學生，結果眼睛剛閉上，褚容的視頻通訊就彈了過來，他一愣，連忙接通。



　　“睡覺。”視頻剛接通，褚大爺冷颼颼的聲音就傳了過來。



　　喬治亞看著他黑著的臉，下午返校時的失落一掃而空，翹起嘴角揚起一個大大的笑容，用力點頭回道：“嗯！我這就睡了，你也早點睡，晚安，好夢。”說完主動掛斷了通訊，美滋滋地蓋好被子，閉上眼睛睡了。



　　被掛了通訊的褚容表情一僵，皺眉朝通訊器看去，然後煩躁地靠到椅背裏，敲了半天桌子後終於忍不住，給凡向南撥了通訊，吩咐道：“明天送一個星網頭盔過來，要特製的。”



　　正在換睡衣的凡向南：“……”



　　新一周的課程開始了，週一早上，喬治亞在訓練館碰到了雲夏初。



　　“加油練，你會很快長高的。”知道對方正在為身高苦惱的喬治亞十分貼心地鼓勵了他一句，然後姿態輕鬆地去了訓練表給他劃定的重力訓練室。



　　正在拉拉環的雲夏初被他這聲招呼刺激得從儀器上掉了下來，望著他的背影，憤怒地捶了幾下墊子——十七歲只有一米七的人有什麼資格嘲笑他！他只是發育得比較慢而已！他家人都這樣！混蛋土著！



　　放學後，喬治亞吃完晚飯沒有回寢室，而是繞到了學院貿易區，租了一間實驗室——星網幣花完了，他得想辦法賺一點。



　　租的實驗室不像學校免費提供的實驗室那樣，會採集記錄學生的實驗過程和結果，租的實驗室是完全封閉的，外人無法探知裏面的情況。



　　把實驗室的門關閉後，喬治亞看都沒看實驗室裏的各種工具，徑直取出了自己的鍛造台和小錘子，然後翻找出一塊之前認材料時從學校購買的綠瑩礦，直接開始了梳理鍛造。



　　這次他學乖了，沒像梳理變異紅錫礦時那樣把裏面的不和諧部分全部軟化重新鋪回材料，而是在發現不和諧的東西後立刻全部驅逐出去，盡可能地不讓材料因為他多餘的動作而發生變異。



　　綠瑩礦質地較軟，只是中級材料，梳理起來很快，處理完後，他發現綠瑩礦顏色稍微變深了一些，但沒變異，徹底放了心——果然，只要不瞎來，礦石是沒那麼容易變異的。



　　弄好礦石之後，他開啟了鍛造臺上的各個魔法陣，小心收斂魔力，把綠瑩礦捶打成了一根軟鞭的樣子，中途綠瑩礦不夠塑型，他還稍微加了點以穩固著稱的黑石進去。



　　最後成品的鞭子顏色深綠，遍佈菱形紋路，手柄處顏色最深，幾近墨黑，十分好看。他愛不釋手地把玩了一會，然後搬來實驗室裏的檢測機器，把鞭子放了上去。



　　“品質：中級，硬度：高級……”



　　機器開始報數據，喬治亞傻了，硬度高級？他做的是軟鞭，硬度最高應該也只能到中級，這個高級是怎麼回事？正疑惑間，他又聽到機器報出“活性：高級”這個資料，小臉皺了起來。



　　上次做的巨劍活性就高得可怕，這把軟鞭他沒往上畫魔法陣，只按照以前在魔法大陸時鍛造武器的方法普普通通地鍛造了一下，怎麼活性還這麼高，不過好在只是高級，而不是上次巨劍那樣的特級，資料不算太誇張，不然這鞭子肯定又沒法往外賣了。



　　檢測完畢，機器對他的成果給出了“優秀”的評價。



　　他回神，把鞭子取出來，清空機器的使用資料，把鍛造台和錘子收起來，出了實驗室。



　　——硬度高級應該是因為加了黑石的緣故，活性這個東西可能是受鍛造臺上魔法陣的影響，但好在不是特別高，優秀的精神力者也是可以適當提高材料某部分特性的，這把鞭子的資料總體來說還在正常範圍之內。



　　總之，可以賣！



　　外面的天已經徹底暗了，貿易區燈火通明，精力旺盛的學生們在其中穿梭，享受著一天課程結束之後難得的休閒時光。



　　“喬！”



　　走過一家機甲配件店時他聽到了褚言的聲音，聞聲抬頭看去，就見褚言正趴在店鋪二樓的欄杆上，朝著他用力揮手。



　　“小言。”喬治亞也抬手回了個招呼，轉到邁入了店鋪。



　　十幾米外，同樣被褚言的呼喊聲吸引了注意力的項坤扭頭看去，剛準備衝過去和褚言繼續白天未完成的對掐，就注意到了邁步進入的喬治亞。



　　“那人是誰？”他皺眉，問身邊的同伴：“看著像是個生面孔，褚言最近認識新朋友了？”



　　同伴搖頭，回道：“沒有啊，褚言這一陣天天和袁修呆一起練對戰，為期末的校內比賽做準備，已經好久沒出去玩了。”



　　說話間喬治亞已經上到二樓和褚言站在了一起，神態親密地說著什麼，項坤越看越不爽，磨了磨牙，命令道：“給我查出來！我在這邊被大哥罰得死去活來，他卻天天快活得不得了，還有空認識新朋友，憑什麼！”



　　同伴默默看他一眼，點了點頭——這個本家的少爺，只要一碰到褚言的事情就大腦充血，明明和對方都不在一個校區上課，這種追著人找氣受的行為，他也是弄不懂了。



　　店鋪二樓，褚言聽完喬治亞的打算，想了想回道：“星網上確實可以開店鋪，但租鋪面要錢，把店鋪託管給系統管理也需要交錢，我建議你把鞭子拿去拍賣，比較省事，你放心，星網上拍賣商品比現實裏更隱秘，你頭盔是特製的，沒綁定身份卡，別人想查也查不到。”



　　喬治亞聞言徹底放了心，也打消了自己開店的想法，謝過他之後環顧一圈這家店鋪，好奇問道：“你在這幹什麼，袁修呢？”



　　“袁修去校醫室了，他拉肚子。”褚言毫不留情地嘲笑了袁修一番，然後翻出一張單子給他看，說道：“我來這買機甲保養材料，再有兩個月就期末了，咱們機甲駕駛方向有個比賽，我得給我的機甲好好保養一下。”



　　單子上所列的東西全部價格不菲，喬治亞看得小心髒亂蹦，忙示意他把單子收起來，同時心裏模糊升起了一點想法，看一眼褚言還帶著一點點嬰兒肥的臉，抿唇笑了笑。



　　回寢室後他用頭盔的掃描功能把鞭子的各項資料掃了下來，然後登錄星網，避開名品，直接選擇了星網自帶的綜合性商場，按照系統給予的底價，把鞭子掛到了機甲模型武器區，交易時間選擇了三天，可競價，如果三天后武器還沒賣出去，商品將自動下架。



　　做完這一切後時間已經不早，他匆匆下了星網，洗漱完畢後守著通訊器等到十點，掐著時間主動給褚容撥了視頻通訊，匆匆說了句晚安後又主動掛掉通訊，乖乖早睡。



　　感覺自己被耍了的褚大爺：“……”



　　商品掛售上去的第二天下午，鞭子被人競價了，這代表著商品已經被賣了出去，喬治亞忙按照系統提示，特意用匿名快遞系統，把鞭子寄到了星網名下的倉庫，等交易時間截止之後，星網倉庫將直接把商品發給買家，同時他的星網帳戶也會收到貨款，這種星網作中間人的做法，最大程度保障了買家與賣家的隱私。



　　有了錢，星網上的學習也就能繼續下去了，喬治亞心情好了起來，學習時也越發投入了，完全沒注意到班內氣氛的變化。



　　“我就奇怪他是怎麼進的這裏，原來是抱了褚家的大腿，人看著挺單純老實的，沒想到這麼心機。”



　　“可不是嗎，有背景就是好，明明只是個到了聯邦沒幾個月的土著，卻直接上了中級學院，不是說褚家不屑於動用大家族特權嗎，那這次是怎麼回事？”



　　“誰知道呢，他長得還不錯，也許……”



　　砰——！



　　雲夏初用力推開洗手間的門，陰沉地看著他們，說道：“背後亂傳謠言，原來這就是總星天子驕子們的素質，可算是讓我這個其他星球來的土包子長見識了，真是噁心又虛偽！”



　　說壞話被人逮了個正著，幾位少年模樣的人扭頭看著他，到底心虛不好爭辯，只留下一句：“你懂什麼！”就迅速離開了。



　　雲夏初沉著臉看著他們走遠，緊了緊拳頭，咬牙低罵：“混蛋土著，真是麻煩！”



　　時間轉眼到了週五，喬治亞心情愉快地迎來了他最期待的機甲製造課，結果他剛到教室，就被提前守候在門口的老師給攔住了。



　　“是喬治亞同學嗎？”老師詢問。



　　喬治亞疑惑，點了點頭，禮貌回道：“是我，您找我有什麼事嗎？”



　　老師看一眼他耳朵上的精神力模擬器，拿出通訊器和別人聯繫了些什麼，然後示意喬治亞跟他走。



　　喬治亞見狀越發疑惑，看一眼已經落座等待上課的同學們，滿頭霧水地跟著老師離開了。



　　學生們竊竊私語起來，雲夏初側頭看一眼坐在中間位置開心看著這一幕的幾個少年，表情陰了下來——一群自作聰明喜歡做小動作的垃圾！



　　到達辦公室後，老師示意喬治亞在沙發上坐下，然後溫和說道：“是這樣的，鑒於你特殊的身體情況，考慮到學習機甲製造必須擁有精神力，為了更合理的幫助學生成長，避免學生在無用的課程上浪費時間，我們研究了一下，決定把你的機甲製造課取消，換成相應的機械研究課程，安排你去和高年級的學生一起，提前接觸機械製作，你看這樣可以嗎？”



　　喬治亞聽得心裏一跳，連忙搖頭，回道：“謝謝老師的好意，但是我想繼續學習機甲製造，我對這個很感興趣。”從學校立場來說，老師給出的這個安排是很體貼很照顧他自身情況的，但于他本意來說，這個安排卻太糟糕了。



　　老師沒想到他會直接拒絕，眉頭皺了起來，繼續勸道：“喬治亞同學，我勸你再考慮一下，以你的情況，機甲製造課程在期末的時候是很難拿到合格的成績的，如果長期有科目不合格，你可能會被學校退學。”



　　這一點喬治亞也知道，與軍校對接的中級院校是不允許有人混著畢業的。機甲製造課程的成績分為兩部分，理論和實踐，這兩者各占總成績的50%，即使他的理論課拿到滿分，只要沒有精神力去完成實踐考試，那麼他的總成績也是不合格的。而且他還想著跳級，跳級要求各科成績均達到優，只是合格都不行。



　　在上週末之前，為了應付這點，他準備走用魔法大陸的特殊機械結構改造機甲零件、提升機甲性能、拿到新專利的路子，想辦法特招跳級。



　　這個辦法的前提是他必須能在短時間內摸清這個世界的機械製造系統和機甲的理論知識，學會把魔法大陸那套機械設計方式融匯使用到機甲上去，所以在這之前，他一直在全力補充理論知識。



　　而在有了上週末那場檢查之後，他又有了一個新的選擇——用魔力模擬出精神力，做出精神力恢復的模樣，正常跳級升學。



　　只是他沒想到，變故居然會來得這麼快，明明上周他還能上機甲製造課，老師們也沒對他這個戴著精神力模擬器的學生產生什麼特殊照顧的想法，怎麼這周就變了。



　　“老師，我堅持我的選擇。”喬治亞依然搖頭，然後問道：“謝謝老師的建議，快上課了，請問我能回教室了嗎？”



　　老師無奈了，想開後門都開不了，這個學生怎麼這麼難搞。



　　沒辦法，他只能挑明瞭說。



　　“喬治亞同學，你之前為什麼不說你是褚家送來的學生？”



　　怎麼還提到了褚家？



　　喬治亞一愣，表情慢慢緊繃起來，眼神也帶上了一絲防備，回道：“老師，我是通過正常的學校申請程式被錄取進來的，不是褚家送來的，您誤會了。”



　　老師深深看他一眼，搖頭，意味深長說道：“喬治亞，今早我查過你的入學資料，專利的事情我知道，但大家都不是傻子，你……總之，把機甲製造課程換成機械實踐課程的機會我給你保留著，隨時歡迎你改變主意。”說完起身開門，示意他可以回去上課了。



　　喬治亞不太懂他的言外之意，但他知道自己和褚家一起被小看和懷疑了，心裏十分憋氣，硬邦邦道了句：“不必了。”就快步出了門。



　　見他回來，教室裏又騷動了一陣，喬治亞終於發現了同學們神情的不對，皺了皺眉，還是找了個角落的位置坐下，然後發現離他較近的幾位同學居然又往遠處挪了挪，把以前的一米距離直接拉成了兩米。



　　喬治亞把教材打開，假裝沒看到。



　　他報導時是由褚言帶著的，兩人偶爾地碰面也從來沒有遮掩過，現在的情況應該是他和褚家的關係被人發現了。



　　學校看在褚家的面子上願意給他調課，免得他成績不好看被退學這種行為他能理解，但老師的那句“專利的事情我知道，但大家都不是傻子”就讓他覺得不太舒服了。



　　這話是什麼意思，難道老師是在懷疑那個專利是褚家為了送他進這所學校，而特意拿了別人的成果扣到了他頭上嗎？



　　越想臉繃得越厲害，身邊突然一暗，雲夏初坐到了他身邊，臉色不比他好多少。



　　“你做的玩偶很精巧，我相信你不是走後門進來的。”小少年難得沒有說什麼難聽的話，丟出這句後嘩嘩翻著教材，一副煩得不行樣子。



　　喬治亞側頭看他一眼，憋悶的心情稍微好了點，低聲說道：“謝謝。”



　　雲夏初模模糊糊哼了一聲，沒說話。



　　上課時教課的老師若有若無地朝這邊被孤立的小圈子看了好幾眼，眼神實在算不上美妙，刺激得雲夏初直接關了教材，惡狠狠地等著和老師互瞪。



　　喬治亞安撫地用筆戳了戳他，丟了個新玩偶過去，朝他笑了笑。



　　雲初夏扭頭瞪他一眼，接過玩偶，然後繼續瞪老師。



　　一上午的課就這麼氣氛詭異地過去了，雲夏初邀請喬治亞一起去吃午飯，被喬治亞婉拒。



　　小少年又氣衝衝地走了，喬治亞留在教室裏，先和褚言聯繫了一下，說了一下老師找上自己的事情，然後詢問了一下他那邊的情況。



　　最近忙著對練的褚言完全不瞭解外面都在亂傳些什麼，聞言驚了，忙說了句“我去查查”，就掛斷了通訊。



　　沒有讓意外打亂自己的學習計畫，喬治亞關掉通訊後拿起筆，埋頭開始按照星網上的學習進度進行下一個階段的預習——學校現在教的這些他已經在星網上學過了，剛剛上課算是又復習了一遍，沒有再鞏固的必要了。



　　寧空然鬼使神差地謝絕了好友的約飯邀請，像上周那樣下樓，路過一年級教室外的那條走廊，視線慢慢從教室上的窗口滑過。



　　第三間教室……倒數第二扇窗戶……他停步，臉上露出個笑容，上前敲了敲玻璃。



　　喬治亞回神，側頭看去，見是他，愣了一下，忙傾身打開窗戶，笑著招呼道：“好巧，又見到了。”



　　“是啊，好巧。”寧空然微笑，視線掃過他桌上的電子本，在看到內容時愣了愣，然後很快回神，把視線定在他的臉上，溫和問道：“怎麼沒去吃飯？”



　　“吃的營養劑，下午的課還在這，我不想來回折騰。”喬治亞對他印象不錯，笑著回了一句，然後反問道：“你呢？現在是要去吃飯嗎？”



　　“對。”寧空然點頭，咽下了邀請他一起吃飯的話，從空間鈕裏拿出一盒點心遞過去，說道：“給，我家阿姨手工製作的，加了點特殊的材料，可以緩解疲勞。”



　　可以緩解疲勞的點心？



　　喬治亞有些好奇，但又不好白拿人家的東西，便埋頭在儲物環裏找了找，翻出一個相對比較好看一點的機械玩偶放他手裏，然後接過點心，說道：“謝謝你的點心，這是回禮。”



　　金屬玩偶觸手有些涼，還有些沉，但對方擦上掌心的手指十分暖，寧空然挪開在他低頭時忍不住放到他耳朵上的視線，朝他笑了笑，收起玩偶說道：“謝謝你的回禮，那我去吃飯了，下次再見。”



　　“再見。”喬治亞笑眯眯擺手。



　　短暫且適度的交集，寧空然察覺到他比上次更放鬆了一些，臉上笑容變深，又朝他點了點頭，轉身離開。



　　下午的實踐課依然是認材料和學會使用工具，這些喬治亞已經在星網上學過，所以上手很快，用工具處理材料的手法比被老師誇獎過的班級第一都要快和熟練，無形中把準備過來嘲笑他的同學全部噎了回去。



　　故意在他身邊轉圈圈的雲夏初見狀揚眉吐氣地叉了會腰，得意地斜了之前說壞話的幾位少年一眼，朝他們比了個小拇指。



　　那幾個少年氣得手一抖，工具用歪，材料被廢了。



　　雲夏初毫不客氣地嘲笑出聲，惹得喬治亞分心看了他好幾眼。



　　放學之後，本來計畫這周不回家，專心在星網上補課的喬治亞直接去了南校門——剛剛褚言給他發通訊，說褚容已經來接他們了。



　　出校門的一路一直有人跟著，習慣在林間追蹤獵物的喬治亞很快發現了跟蹤者是同班的幾位同學，皺了皺眉，因為代步車的限速無法甩開他們，於是直接無視，朝著南校門趕去。



　　剛靠近就遠遠看到了候在大門邊的褚言，他行到近前後下車跑過去，還不等說話，就見一輛眼熟的黑色懸浮車大喇喇開了過來，大概是見他過來了，居然直接打開了車門。



　　“上車。”冷著臉坐在後座的褚容直接吩咐，坐在司機位的凡向南則回頭朝喬治亞親切地招了招手。



　　校門口的空氣似乎凝固住了，來往的學生全部朝著懸浮車內的褚容看了過去，跟蹤喬治亞出來的同班同學甚至忘了停下代步車，直直撞上了校門邊的花壇。



　　喬治亞也有些愣，褚言則立刻搭住他的肩膀，興奮地提高聲音朝褚容說道；“哥！大哥說讓我們週末去他那裏過，還讓你把喬也帶上，這次你可不許再用開會這種爛理由推脫了。”



　　“囉嗦，上車。”褚大爺開始不耐煩了，乾脆下車揪住喬治亞的領子把他拎上了車，等褚言也坐上車後，直接關掉車門，示意凡向南開車。



　　黑色的懸浮車騰空而起，嗖一下消失在了原地。



　　校門口的眾人如夢方醒，然後齊齊驚悚加激動了——臥槽，他們剛剛看到了誰！



　　跟蹤的幾位少年從防護罩報廢的代步車上下來，面面相覷幾秒，在周圍眾多學生激動地討論聲裏額頭冒汗地走到一邊，互相詢問。



　　“那真的是褚家那個煞神，褚容？”



　　“看那氣勢，肯定是沒錯了。”



　　“他、他親自把那個土著抱上了車……”



　　“那是抱嗎？”



　　“不是嗎？”



　　“褚三說褚家大哥讓褚元帥帶那個土著回家過週末，你們覺得……”



　　“……”



　　“……”



　　——機械設計研發方向那個叫喬治亞的土著原來抱上的不是褚家的大腿，而是褚元帥的大腿！



　　這條消息不脛而走，還不等週末過完，整個中級學院，甚至整個聯邦上流圈子裏的家族都知道了這件事——褚家那懟天懟地、脾氣出了名的壞，但偏偏誰都拿他沒辦法的褚容褚元帥，居然把一個未成年土著帶回家養了起來！



　　這代表什麼？這代表什麼！



　　大家想大聲地咆哮出來，但大家都不敢說。



　　一股奇怪的氣氛開始在上流社會彌漫，大家隱晦地討論著這件事，一起糾結猜測著——褚元帥帶個快成年的孩子回去養著，是準備當……咳咳培養啊，還是真的只是單純的想養個孩子，為精神力隨時可能崩潰的自己找個精神慰藉？



　　而所有對褚容稍微有點心思的少爺小姐們則在心裏嘀咕開了，他們這次到底是多了個強勁情敵，還是多了個兒子……



　　“以後每個週末必須回家。”上車之後褚容黑著臉說著，伸手撥了撥喬治亞的劉海：“你想補課我給你找老師，訓練也要重新撿起來，現在學校氣氛亂七八糟的，不適合你一直呆在裏面。”



　　喬治亞還沒從剛剛被拎上車的情景中回神，愣愣問道：“你怎麼來了？”還大喇喇出現在門口，一反之前等在校門外角落裏的低調作風。



　　“當然是為了給你出頭撐腰啦。”褚言笑嘻嘻地搭上他的肩膀，賊兮兮說道：“我剛把情況告訴二哥，二哥就立刻從軍部趕了過來，怎麼樣，二哥是不是很疼你？”



　　褚容皺眉，訓道：“好好說話，坐好。”



　　“你看，二哥害羞了。”褚言壓低聲音在喬治亞耳邊說了一句，然後在褚容的“冷凍光波”射過來之前扭身爬到前座和凡向南坐在了一起，把後座空間留給了他們。



　　喬治亞臉紅了，感動地看一眼褚容，說道：“謝謝，其實不用特意這樣的，那些流言我能解決。”



　　“你要怎麼解決。”話說出口發現語氣有些硬，褚容頓了頓，又補充道：“你好好上學就行，其他的有我。”



　　“可是……”喬治亞不希望褚容為自己這點小事煩心。



　　“沒什麼好可是的。”褚容扯一下他的耳朵，眼神冷了下來：“這次的流言最開始是針對你的，但從老師主動找上你要求給你換課的那刻起，這次的流言就不只是流言了，有人在針對褚家。”



　　喬治亞皺眉，問道：“針對褚家？我還以為老師特意安排給我調課，是為了討好你們……難道不是？”



　　褚容深深看他一眼，回道：“當然不是，想通過你討好褚家的人，不會在大庭廣眾之下把他喊走。”



　　“還是在那種流言亂傳的關鍵時刻。如果當時你答應了換課，那褚家仗著手中權勢在學校這塊‘淨土’裏大搞特權的大帽子就會直接扣下來，然後轟一聲，輿論炸鍋了。最要緊的是，咱們學校是與軍校對接的，有心人再把這事一放大，變成褚家仗著權勢掌控軍校，操縱軍隊，那後果，嘖嘖。”褚言突然扭回頭補充了一句。



　　喬治亞聽完這些再不明白這裏面的彎彎繞繞就是智障了，他想起當時老師那句關於專利的說辭，悚然一驚，後知後覺地意識到，當時那老師很可能是在挖坑給他跳！


=== 第35章 ===

第35章 褚家本宅



　　喬治亞忙把老師說的那句關於專利的話復述了一遍，看向褚容。



　　褚容手指點了點膝蓋，沒回話。



　　褚言忍不住先嘲諷出聲，故意陰陽怪氣地說道：“他這是想炸你話，最好能激怒你，好在專利上做文章呢。塞個學生進學校這種事，民眾雖然會嘀咕兩句，但還是能理解的，可搶奪別人專利就不同了，一個沒處理好，就能讓褚家被那群專心搞研究的人噴死。這老師應該是項家的人，他家最喜歡玩這套了，噁心壞了。”說著不屑地撇了撇嘴，眼中滿是對項家的嫌棄。



　　“小言。”褚容喚他一聲，警告地看他一眼。



　　褚言立刻扭回頭，閉緊了嘴巴——禍從口出的道理他從小就知道，大哥教過他，哪怕心裏有不滿，十分也只能表現出來一分，然後力求用這一分優雅地噎死對方，他剛剛那番話太不“優雅”了。



　　這段時間沒少被褚言科普褚項兩家恩怨的喬治亞聞言心情有些沉，還有些苦惱，說道：“可我要怎麼證明那專利是我的？要不……要不我再去弄個專利？我最近惡補了一下機械設計理論，發現我手裏有一種關節處理方式可以用到機甲上，或許能提高機甲關節的靈活度，就是製作方式有些複雜，得棄用大部分傳統的機甲製作材料，採用一種混合型礦物，但是承重方面得多試驗幾遍，還得改改其中一種礦物的處理方式，上次處理變異紅錫礦時我就發現——呃，你們做什麼都這麼看著我，我、我哪里說錯了嗎？”



　　忍不住再次扭回頭看過來的褚言默默收回視線，滄桑望天——雖然他早就聽說喬在學習方面超級厲害，但是這才入學多久，對方居然就已經對各種機甲製造材料如數家珍了，對比之下，當初差點被機甲製造基礎材料識別課逼瘋的自己智商大概是負的吧……



　　“沒說錯，看來喬這段時間在學校很努力。”凡向南把車改成自動駕駛，回頭笑著誇了他一句，然後補充道：“你不正面回應那位老師的做法是對的，立刻選擇離開也是對的，喬你越來越厲害了。”



　　如果當時喬治亞就這件事和老師爭辯起來，那等於是把鬧大這件事的機會遞到了對方手上，而鬧大之後，褚家在處理這件事的選擇上就會變得很被動。



　　“想法不錯。”褚容身上氣息也不知何時緩和了下來，抬手摸了摸他的頭，說道：“回去後你可以和任老交流一下這些，讓他安排人幫你做實驗。”



　　喬治亞被他們誇得不好意思了，動了動耳朵，回道：“我說的有用就好，當時回應老師的時候我沒想那麼多……那這個研究出來之後，能證明褚家沒有搶別人專利把我送進學校嗎？”他是土著，不讓外界看到點實力，估計褚家利用特權搶人專利、往學校塞人的黑鍋就要背定了，而證明實力的方法，他暫時只能想出這個。



　　“用專利證明專利，這個想法雖然很直線，但也算是一種解決事情的辦法。”褚容捏一下他的耳朵，眯了眯眼，語氣一轉，反問道：“但我們為什麼要證明？”



　　喬治亞一愣，仰頭看著他。



　　褚容垂眼與他對視，勾了勾唇，又露出了高深莫測的表情，淡淡道：“那本來就是你的東西，聯邦發給你的證書就是對你最好的證明。”



　　可現在大家懷疑的就是那個證明啊。



　　喬治亞越發不明白了，但他莫名覺得此時的白毛怪特別帥，帥得他臉有些紅，想拱到他懷裏蹭蹭他。



　　這想法太羞恥，他忍不住抖了抖耳朵，低下頭繃緊臉，偷偷深呼吸。



　　一直關注著他們談話的褚言見狀卻以為他是想不明白了，於是回頭幫自家說話總愛只說一半的二哥解釋道：“喬，你是不是從來沒看過你專利書上的審批時間，專利可不是你今天申請了，明天就能敲定的東西，它是有審核時間的，難道二哥在回總星的路上，就想著要利用特權塞一個剛剛被解救出來、連通用語都還沒學利索的土著進聯邦軍校附屬院校嗎？誰也不是傻子，項家這小人法子，其實很容易戳破。”



　　而項家折騰這麼一出，估計也不是真的要把喬治亞針對成什麼樣子，或者異想天開地以為這種手段真的能傷到褚家，而是想暫時給褚家的名聲抹黑——新一輪的議員競選就要到了，褚懷可是熱門人選。



　　但這些解釋起來就太複雜了，喬不一定聽得明白，所以他沒深說。



　　權勢競爭就是那麼一回事，任何一點小事都能成為對手逮著你黑的把柄，就比如專利這事，你確實可以事後澄清，但影響已經造成了，損失可能也已經出現了，腦子不那麼靈光的民眾也已經認定了褚家的壞，對手利用時間差往你身上潑髒水的目的也已經達到了。



　　他們要解決這件事，還得從對方的目的著手，喬治亞的入學和專利其實並不是重點。



　　雖然沒聽到更深的解釋和內情，但只褚言揭出來的這點小算計和大陰謀，及各種摳細節你來我往的計較，就足夠單純的矮人少年長見識了。



　　喬治亞坐在後座，表情有些空白，被人類這套玩弄權勢的戲碼唬得一愣一愣的，幾乎就要懷疑這個世界了——和這些勾心鬥角的人類相比，精靈和矮人簡直是這世界上最單純的生物！而他真的能適應這裏的環境嗎？



　　“別多想，這事很好解決，你專心上學就行。”褚容抬手摸摸他的頭髮，語氣淡淡的，說道：“流言現在還只是流言，只要應對及時，之前推測出的所有惡劣後果都不會出現。”說完看向褚言。



　　褚言得意一笑，拍胸口：“放心，包在我身上。”



　　喬治亞回神，眼露疑惑——包在褚言身上，怎麼包？



　　一天后，他知道褚言是怎麼包的了。



　　最近很少出去惹禍的褚三少趁著週末的時間又出去浪了一把，然後“巧遇”了正帶著新一批資助學生逛商場買材料的項家人，毫不留情地掐了上去。



　　掐點有三，總結一下大概就是——



　　一、你項家無恥，居然跑我褚家的礦星上偷礦，還抓未成年奴隸去奴役，良心大大的壞！要不是我二哥好心收留了那個未成年奴隸，給他好好治病，只怕人家早死在礦星上了！



　　二、項坤垃圾，居然在學校惡意散播流言，給人家單純的土著少年造成了嚴重的心理傷害，太不是個東西了！人家一個土著在聯邦混生活本來就不容易，你一個自詡博愛天下學子的項家人怎麼這麼小心眼！



　　三、你項家報復心怎麼這麼重，我二哥都已經說了不會再計較項家偷礦的事了，你項家居然還蓄意報復，報復就算了，還報復到一個完全不知道當初是被你項家抓過來奴役的可憐土著身上，並試圖惡意曲解學校對土著殘疾學生的照顧，把人家自己的專利“大方”指給了別人！真是無知！也不看看那專利證書上的審批時間！



　　最後反問：怎麼，就不許人家土著手裏有點祖上傳下來的本事啊？有了是不是就是偷的別人的？你項家就是這樣看待那些偏才的？人家被稱為土著只是因為不懂通用語，不適應聯邦生活節奏，又不是智障，就不許人家在自己老家是天才啊？



　　有理有據地扣完黑鍋，褚言裝完逼就跑，徒留一堆吃瓜群眾。



　　那群帶學生來買東西的人只是項家的底層管理，根本沒見過什麼世面，被褚言悶頭一頓指責說得毫無還嘴的餘地，等想起來要通知主家來人時，褚言卻已經走了。



　　流言更迅速地傳了開來，且不再限定在上層圈子裏，民眾也成了討論流言的一員。



　　情況反轉，這次流言裏被談論指責的物件變成了項家，褚家直接洗白，成了好心搭救受奴役土著、還主動幫對方申請專利紮根聯邦的慈善人家，這反轉讓因為褚家鐵血霸氣作風而覺得褚家十分有距離感的民眾，莫名覺得褚家親切起來。



　　褚家也用行動說明了，最好的反擊不是跟著對手的思路走，在短時間內無法解釋清楚的情況裏長時間糾結，讓對手的“時間差”策略得逞，而是不管黑不黑白不白，先把你也拉下水再說！最好再反過來給你扣口黑鍋！



　　然後又過了一天，就在民眾大談特談褚家三少這次的當眾爆發和項家的偷礦事件時，氣不過褚言“潑髒水”的項坤居然主動找上了褚言，在一家機甲模型店和他對掐了一場，說他污蔑，說他故意針對，期間各種翻舊賬，最後還和他打了一架！



　　於是民眾們又吃了一口項家小少爺和褚家三少也的瓜，熱鬧看得好不快活。



　　晚飯時分，喬治亞聽完褚言就“項坤卑鄙”這個主題展開的一百零八句怒駡，咽了咽口水，小心問道：“他、他不就是和你打了一架嗎，怎麼就卑鄙了，這裏面有什麼玄機嗎？”聽說你氣得把人家兩隻眼都打青了，應該是對方更生氣吧……



　　“玄機可大著呢！”褚言又哐哐拍桌，氣得要升天，罵道：“項坤那小子蠢成了一頭豬，這次跑來和我打架明顯是被他家裏人指使的，項家這是看坑人不成反被坑，想把這次的事情一筆帶過，用小孩子打鬧給揭過去！呸！心機，欺負我年紀小，等我成年了，看你們還怎麼用‘童言無忌’‘小孩子打鬧亂傳話’這種爛理由遮掩！”



　　和A1一起端著菜出來的褚容聞言又沉沉喚了他一聲，褚言被喊得虎軀一震，扭頭用一種古怪的眼神看著自家越來越居家的二哥，默默咽下剩下的話，主動上前接盤子。



　　有褚容坐鎮，這頓晚飯又吃得安靜無比，吃完褚容把兩人塞上懸浮車，送他們回學校。



　　“大哥這週末有點忙，說下周再請你過去玩。”在車上，終於冷靜下來的褚言特地解釋了一下，擔心喬治亞因為大哥的爽約而對他有什麼意見。



　　喬治亞聞言忙擺手表示沒關係，然後來回看一眼他們兄弟倆，稍微往褚言身邊蹭了蹭，說道：“小言，你再跟我解釋解釋流言這事，我想徹底弄明白，免得下次碰到類似的情況不知道該怎麼回應。你說項坤是故意找你打架，那目的是什麼？這樣做真的能把這事揭過嗎？”雖然晚飯時他有聽小言夾雜在怒駡中的解釋，但因為中途被褚容打斷了，所以他有些沒聽明白。



　　他上學的目的之一是學習機甲製造，目的之二就是想儘快熟悉聯邦上層之間的彎彎繞繞，這次的流言事件可算是讓他好好漲了一次見識，也明白了自己在這方面的嚴重空白。



　　不懂就學，矮人的字典裏沒有退縮二字！



　　已經因為這事被自家二哥警告過兩次的褚言聞言小心去看自家二哥，見對方只淡淡看了自己一眼，並沒有阻攔的意思，甚至好像心情還很不錯的樣子，忍不住在心裏罵了一句偏心，扭頭拉著喬治亞仔細分析解釋起來。



　　項家本來是想利用喬治亞給褚家挖挖坑，稍微算計一下，結果卻沒想到褚家居然這麼寶貝這個土著，且這個土著也什麼都跟褚家說，導致項家坑還沒挖完，就被褚言用一出商場怒掐戲給掐滅了做文章的路子，還被揭了偷礦的事。



　　又因為“怒掐”這戲是褚言去演的，所以兩家也不算是徹底撕破臉，只算是褚家給了項家一個警告，並在警告之外用偷礦的事情給項家反挖了一個坑。



　　項家這下知道好歹了，不敢特意出來澄清偷礦的事，怕越描越黑，真的牽出什麼大動作來，便讓項坤去和褚言對掐，轉移民眾視線，對外主動說這些都是小孩子的打鬧，而小孩子說的話又能有幾分是真，所以偷礦什麼的都只是口不擇言的瞎污蔑罷了。



　　以前項坤和褚言就經常對掐，掐起來什麼氣死人的話都說，鬧了不少熱鬧，所以這個藉口是很好用的，而項家表現得越輕描淡寫，這事過去得就越快。



　　褚家用小孩子的“戲言”回敬了項家的設計，項家便也用“小孩打架”消了褚家的反坑，於是流言就成了小孩子日常互懟的小把戲，大家看完笑笑就過去了。



　　總之，事情到最後，誰家的名聲都沒受影響，只褚言又被人看了一回熱鬧。



　　“大概就是這麼個情況，我這些年可沒少因為項家背黑鍋。”褚言說著說著臉又黑了，想罵項家，但看一眼對面坐著的褚容，又默默把話咽了下去。



　　褚容看出他的憋屈，難得的安慰道：“放心，雖然因為局勢褚家沒法和項家真正撕破臉對立，但項家會跌跟頭的，大哥這個週末可不是白忙。”



　　褚言聞言眼睛一亮，急切問道：“怎麼說？”



　　“專利。”褚容簡單回答，看一眼喬治亞，嘴角勾了勾：“這可是個拉攏人心的好筏子。”



　　剛剛聽明白流言事件內裏暗潮洶湧的喬治亞又一頭霧水了，他捏了捏自己的手指，耳朵有些塌——看來他要學的東西還有很多。



　　回校後，喬治亞發現同學們對他的態度又有了變化，不再敵意，而是開始懷著一種奇怪的好奇心主動接近。



　　一年級生年齡較小，還不善於掩飾小心思，所以他們是真好奇還是假好奇喬治亞只稍微觀察一下就能得出結論，他不喜歡這種氛圍，便仍維持著從前的步調，獨來獨往，把所有的精力都投入到學習中，只和雲夏初稍微說幾句話，對其他人的靠近全部客氣疏離對待。



　　於是同學們又開始說他清高自傲，不好相處。喬治亞假裝沒聽到，只用越來越優秀的成績告訴他們，就算他自傲，那也是有資本的自傲，比整天只顧著八卦，不好好學習的所謂“本土”精英要好上太多。



　　兩天后，褚言特意抽空摸到喬治亞的教室來找他玩，當眾表現了對他的親昵和熟稔，並用眼神刮了一遍曾經跟蹤過喬治亞的幾個蘿蔔頭，嚇得對方連忙跑出了教室，再不敢招惹喬治亞。



　　而在寢室，窩實驗室幾天沒回來的桑布終於爬了回來，用仙得即將飛升的冷豔臉淡淡看他一眼，留下一句嘲諷的“抱大腿抱成這慘樣，真是丟人。”之後，回房補覺去了。



　　總之，喬治亞的生活並沒有被流言影響，甚至還因禍得福，收穫了雲夏初的友情和桑布那不算安慰的安慰。



　　轉眼到了週五，結束完上午的課程後，喬治亞仍選擇留在教室裏預習功課——現在他已經開始在星網上學習下一階段的材料處理課了，必須預習得更認真一些，因為智慧老師變得越來越“智障”了，有些他不懂的點，被限定死了程式的智慧老師也沒法給出好的解釋，全靠他自己摸索。



　　正學得專心，身邊的窗戶突然被敲了兩下，他側頭，在看到甯空然時笑了笑，主動開窗招呼道：“又見到了，是去吃飯嗎？”



　　“嗯。”寧空然點頭，觀察了一下他的神情，含蓄問道：“這一周……過得怎麼樣？”流言在校內傳得太廣了，明顯有人在背後推動，哪怕是他天天呆在實驗室裏不怎麼出門，也稍微聽到了一些東西。



　　大家族啊，真是可笑。



　　喬治亞聽出了他的未盡之言，回他一些感激的笑容，說道：“過得挺好的，謝謝關心，還有，你上次送的點心很好吃，謝謝。”那些點心裏應該是加了某種對精神力有舒緩作用的藥劑在裏面，吃了確實可以緩解疲勞，挺不錯的，這週末有時間的話，他想試著做一點給白毛怪吃。



　　“喜歡就好。”甯空然聞言放了心，又微笑起來，頓了頓，取出一盒點心放到窗臺上，說道：“你的專利我看了，很厲害。”說完朝他點了點頭，並沒有等他回話，轉身離開了。



　　喬治亞沒想到他不打招呼就走，忙探出身想再說句謝謝，結果卻只看到了對方消失在拐角的身影。他縮回身，拿起那盒點心，耳朵動了動——好像是個很好的人啊，這次是特意過來安慰他的嗎？



　　因為這週末要去褚大哥家過，所以放學後褚言從A校區趕了過來，和喬治亞一起去了南校門。



　　在車上，褚言又興奮地說開了。



　　“哈哈哈，大哥太帥了，居然直接改了提案，用你的專利被那位老師懷疑的事情，引出了土著因為初到聯邦什麼都不懂，而被人惡意搶奪專利的現象，說要幫土著和底層無權偏才們正名和維權，肅清專利認證這塊的黑幕。我聽說當時大哥提案一出，項老頭的臉直接就黑了，哈哈哈，活該！就他家坑寒門學子的專利坑得最多，該他倒楣！”褚言說得超級解氣，簡直想去抱著自家大哥的腿狂喊三聲萬歲！



　　喬治亞也聽得眼睛一亮，開心起來——如果這次的事發展到最後能幫到那些像自己一樣的土著，那真是太好了。



　　“坑你的那個老師也已經離職了。”褚言稍微壓了壓興奮的情緒，抬手搭上他的肩膀，說道：“總之多虧了喬你當初面對老師時的硬氣回應，沒讓對方抓到把柄，還給了大哥發作的理由，太棒了！”



　　喬治亞被他誇得臉紅，朝他不好意思地笑了笑，默默發誓以後說話處事要更注意一些。



　　“不用太過小心。”一直安靜聽他們鬧的褚容突然開了口，像是看穿了他的心思一樣，伸手撥了下他的劉海，說道：“做你喜歡的就好。”



　　喬治亞一愣，仰頭看著他，抿唇，歪頭感激地蹭了蹭他的手心。



　　褚言默默縮回手，望旁邊挪了挪，扭頭看窗外，突然覺得自己有些多餘。



　　懸浮車直接停在了褚家本宅，喬治亞下車後環顧一圈周圍這些恢弘大氣的建築群，耳朵因為緊張而繃直——早聽說褚家底蘊深厚，但直到此時他才真切地意識到這一點。居、居然用頂級魔法石作臺階，真是太奢侈了。



　　“那是我曾曾曾爺爺弄得，說這樣氣派，其實土死了。”見他視線定在地上的墨玉臺階上，褚容嫌棄地解釋一句，邊拉著他跟上走在前方的褚容，邊小聲說道：“其實平時大家都不住在這裏，大哥和大嫂住在分宅，因為那邊方便上班，二哥住在軍部附近，也是圖個方便，我呢，平時住學校，週末回家也一般是去分宅，這裏也就過節的時候大家才回來一兩趟，平時很少來這。這次大哥特地把大家都喊回來了，是為了好好招待你。”



　　喬治亞聽得受寵若驚，收回打量來往傭人的眼神，回道；“不用這麼特別招待的，我又不是什麼貴客。”



　　“貴不貴可不是你說了算的。”褚言嘟囔一句，見他變得緊張起來，忙又搭上他的肩膀，安撫道：“沒事，其實安排來這裏還有一個原因，那就是這裏房間多，住得下，分宅太窄了，都不夠咱們玩的，看到那邊那個高高的建築沒，咱家的機甲訓練館，回頭我找二哥對練一下，讓你見識一下我二哥的實力！”



　　喬治亞順著他指的方向看過去，緊張稍緩，期待起來——機甲對戰啊，上次他只在駕駛艙內看到了褚容操縱機甲的樣子，在外面看褚容駕駛機甲戰鬥還從沒有過。



　　三人行到主屋院門口時，褚懷已經帶著夫人早早等著了。



　　“晚飯已經做好了，你大嫂親自下的廚，今天都給我多吃點。”褚懷見到他們立刻招呼，臉上的高興壓都壓不住，俊臉幾乎笑成了一朵花，看著褚容的眼神帶著些感慨。



　　“大哥。”褚容朝他點了點頭算是招呼，然後看向他身邊的高挑女子，緩了緩表情喚道：“大嫂，好久不見。”



　　“你也知道是好久不見。”褚懷的夫人古雁安親切地訓他一句，眼神同樣帶著感慨：“上次一起吃飯居然已經是過年時候的事了，你說你……”



　　褚懷低咳一聲，打斷了她的話。



　　古雁安閉嘴，斜斜看他一眼，不再繼續剛才的話題，而是看向了褚容身後的喬治亞和褚言。



　　察覺到她的視線，褚容稍微側下身，把喬治亞揪到身前，介紹道：“大嫂，這是喬治亞。喬治亞，喊大嫂。”



　　“大嫂晚上好。”喬治亞連忙禮貌招呼，聲音有些小，磕巴了一下，又紅著臉看向褚懷，低低喚道：“褚大哥。”剛剛褚言在他耳邊慫恿了半天，其實他本來準備喊褚懷褚先生的。



　　“喬比上次見面時胖了一些，看來在學校有好好吃飯。”褚懷親切地摸了下他的頭，認下了他的這聲大哥，說完見自家二弟表情越發溫和了，眼神動了動，與古雁安對視一眼，熱情地招呼幾人進去。



　　從始至終被忽略的褚言：“……”他果然才是那個撿來的！



　　古雁安不僅長相秀雅性情溫柔，做菜的手藝也十分不錯，菜品雖然都很家常，但味道細膩鮮香，十分下飯。



　　褚言正在長身體，十分給面子的吃了三大碗飯！喬治亞中午喝的營養劑，現在正餓，被褚言帶著也吃了兩碗飯，還被褚容硬塞了一碗湯。倒是胃口應該更大的褚懷和褚容都只各自吃了一碗飯就沒再吃了。



　　食客這麼給面子，做飯的古雁安看得也開心，臉上的笑容都燦爛了幾分，越發周到地照顧兩個小的。



　　喬治亞喝著湯，視線掃過正在和褚懷低聲說著什麼的褚容，又掃過正在給褚言夾菜的古雁安和埋頭邊扒飯邊誇古雁安做菜好吃的褚言，抿唇露出個笑容來。



　　與他猜想的相同，褚家果然是個很好的人家，自來到這裏後他還是第一次感受到這麼濃郁的家庭氛圍。



　　真好……就像是爸爸媽媽在陪著他吃飯一樣。



　　坐在他身側的褚容突然停下話頭，扭頭看了他一眼，抽出一張餐巾紙擦了擦他臉上沾到的油，然後捏了下他的耳朵，又繼續扭回頭和褚懷說話去了。



　　他一愣，摸了摸自己的臉和耳朵，側頭盯著褚容的側臉看了好一會，耳朵動了動，臉不知為何突然紅了。



　　旁邊正在扒飯的褚言停了下動作，朝身邊的古雁安擠了擠眼睛。



　　古雁安笑著拍他一下，視線在喬治亞和褚容身上轉了一圈，眼中笑意加深，拿起筷子又給褚言夾了一塊肉。



　　晚飯後眾人一起去院子裏散步消食，褚懷走在最前面說了說現在各家之間的小動作，褚容陪在他身邊談了談軍部最近的動向，古雁安跟在兩人後面計畫著給一大家子人備冬衣和迎接新年的事，褚言在她身邊鬧著要提前拿新年紅包，喬治亞陪在褚言身邊，走在褚容正後方，安靜地看著這一切，時不時被帶著說兩句，臉上一直帶著笑。



　　消完食一家人又聚在一起看了場家庭電影，然後各自散去，準備洗漱睡覺。



　　但是問題來了，因為管家疏忽，傭人忘記給喬治亞準備休息的房間了，而且這裏之前重新裝修過一次，大部分房間都沒有傢俱，臨時準備都來不及，主宅裏現在只有三間臥室能正常使用。



　　這可是個大疏忽，但大家看著頭髮已經全白了的蒼老管家，又說不出責備的話來。



　　“讓喬跟我睡吧！”褚言立刻站出來，搭上了喬治亞的肩膀，拍胸脯：“我和喬差不多大，睡一起還能聊聊天，正好！”



　　身為獨生子女，還從沒跟父母以外的人同過床的喬治亞，對和好友一起深夜臥談這種事期待又好奇，所以並沒有對他的提議給出反對意見。



　　“不行。”結果是看起來最寵著褚言的古雁安先提了反對意見，皺眉說道：“小言，你是不是忘了你睡覺愛亂滾和卷被子的事了，跟你睡，萬一你半夜把喬踹下床怎麼辦。”



　　“呃……”褚言默默縮回了手，不好意思地抓了抓臉。



　　“他跟我睡。”褚容皺眉，伸手揪住聞言耳朵往下塌了塌的喬治亞，情緒又莫名煩躁起來，把他揪到身邊，面無表情地朝自家大哥小弟大嫂管家們點了點頭，轉身帶著喬治亞隨便挑了間能住人的臥室，推門進入。



　　砰。



　　門關了。



　　褚言放下了抓臉的手，管家抬起了低著的頭，古雁安鬆開了皺著的眉，褚懷笑得更溫和了。



　　“好了，都散了吧，這個週末還長著呢。”褚大哥帶頭發話，攬著自家老婆回了房。



　　褚言和管家對視一眼，也心照不宣地散開了。



　　從和同齡人同睡變成了和監管人同睡，喬治亞莫名有些害羞，耳朵不停地抖啊抖，眼睛也時不時往褚容身上瞟一瞟，滿臉的緊張完全壓不住。



　　“先去洗澡。”褚容把他放到洗手間門前，伸手按住他亂動的耳朵，在門外時完全沒顯露出的煩躁全部掀了出來，問道：“就那麼想和小言一起睡？想被他踹下床？”



　　耳朵被罩住，他說的話喬治亞有些聽不清，只能從他漆黑的臉色裏隱約猜出他應該是生氣了，但是為什麼？他不想和自己一起睡嗎？



　　這猜測一出，喬治亞耳朵也不抖了，眼裏亮起的星星也熄滅了，小心看他一眼，委屈問道：“你不想和我一起睡嗎？那、那我打地鋪好了……”



　　褚容眉頭狠狠皺起，突然高深莫測地看他一眼，鬆開手示意一下洗手間，說道：“我褚家還不至於虐待孩子，去洗澡，洗完老老實實去床上躺著。”



　　這意思是願意和他一起睡了？而且白毛怪雖然臉更黑了，但身上的氣息好像變溫和了一些。



　　喬治亞眼睛又亮了，主動上前抱了抱他，說道：“我很快洗完出來，你等等我。”說完開心地進了洗手間，滿腦子都是和白毛怪並排躺在床上談天說地的畫面，心裏期待得不得了。



　　不透明玻璃門遮住了少年人開心的身影，褚容凍著的臉慢慢緩和，眼裏的煩躁不耐漸漸軟化，低低訓了句什麼，轉身走到床邊調了調房內的燈。



　　喬治亞洗完澡後乖乖爬到床上，蓋好被子目送褚容進入洗手間，邊和褚言發通訊邊等他出來。



　　一刻鐘後，洗手間的門發出了被人拉動的聲響，他忙關掉通訊滾到床另一邊，把躺得暖暖的地方讓了出來，繼續盯著門口。



　　褚容一出來就注意到他在床上亂滾的小動作，眯了眯眼，走上前掀開被子坐到床上，伸臂把他揪過來一點，說道：“老老實實睡覺，別亂動。”



　　兩人用的是同一種洗浴用品，但喬治亞就是覺得褚容身上的氣息和自己身上的完全不同。



　　他縮到被子裏，睜大眼睛看著褚容穿著睡衣散下頭髮的慵懶樣子，眼睛亮亮的，幾乎要冒出光來——這還是他第一次看到對方穿睡衣的樣子，平時白毛怪在家裏總是比他早起晚睡，無論何時出現都是一副著裝整齊的樣子。



　　“看什麼。”褚容其實也覺得身邊躺了個人有些奇怪，但他很好的掩飾了自己的不習慣，命令道：“閉上眼睛，睡覺。”



　　啪。



　　說完伸臂把燈關掉了。



　　室內暗了下來，但矮人優秀的夜視能力讓喬治亞依然能看清楚此時褚容的模樣——原來白毛怪睡覺前是這樣的狀態，看著好親切。



　　關燈後褚容也躺了下來，然後閉上了眼睛。



　　一秒、兩秒、三秒……一分鐘過去了，喬治亞等不住了，湊過去疑惑問道：“褚容，我們不聊些什麼嗎？”夜談呢？八卦呢？男生之間的小玩笑呢？剛剛通訊裏小言說的那些東西怎麼全部都沒有。



　　帶著一絲植物清香的氣息靠了過來，褚容身體一僵，迅速睜開眼，稍微壓了壓莫名激動起來的情緒，側頭看向蹭過來的喬治亞，皺眉問道：“聊什麼？現在是睡覺時間。”



　　“就、就隨便聊聊啊。”喬治亞懵了，忍不住在被子裏扯了扯他，說道：“現在還不到十點，還沒到睡覺時間呢。”而、而且，他也想多和白毛怪交流一下。



　　睡衣被輕輕扯了扯，褚容的身體僵得更厲害了，他現在不止心裏毛刺刺的，就連身上都有些毛刺刺的，奇怪得很。



　　沒得到回應，喬治亞忍不住又扯了一下他的衣服，更湊近一點輕輕喚道：“褚容？”



　　有溫熱的氣息吹到了肩膀上，少年的聲音在壓低之後顯得有些軟綿，像帶著小勾子。褚容嗖一下坐起身，側頭凍著臉看著喬治亞，訓道：“好好說話！”



　　能清晰看到他表情的喬治亞被訓得愣了一下，然後也坐起身看著他，稍有些委屈地反駁道：“我是在好好說話啊……褚容，你怎麼突然生氣了？你是不是困了？對、對不起……”說著低下了頭。



　　房間太安靜太寬敞，居然有了點回聲，褚容聽到自己剛剛說出去的那句不自覺顯得凶的話，表情一僵，皺眉，有些懊惱煩躁起來。



　　“抱歉，我聲音太大了。”他伸臂把少年輕輕按回床上，幫他蓋了蓋被子，側身面對著對方，緩和下表情，耐著性子配合問道：“你想聊什麼？”



　　喬治亞看著他溫和下來的表情，情緒也慢慢平穩下來，稍微往前蹭了一點，體貼說道：“你困的話就直接睡吧，已經快到十點了。”



　　“還有十分鐘。”褚容察覺到他的靠近，沒有動，抬手摸了下他的頭髮，說道：“我陪你聊到十點。”



　　喬治亞眼睛亮了，連忙點頭：“好，我們聊到十點！”



　　褚容勾了勾唇，揉了把他激動抖動的耳朵。



　　兩人在黑暗裏對視，都等著對方開話題。



　　“……”



　　“……”



　　五分鐘過去了。



　　褚大爺不耐煩了，臉一黑，伸臂把他揪到面前，抬手捂住他的眼睛，訓道：“還剩五分鐘到十點，現在開始醞釀睡意，快睡！”



　　不知不覺盯著他的臉發了好幾分鐘呆的喬治亞稍微有些臉紅，忙聽話地閉上眼睛，小心臟蹦得有些快——就那樣散著頭髮躺著，安靜溫和看著自己的白毛怪好、好帥氣，有一種與往常冷硬模樣截然不同的帥氣……想蹭過去。



　　這樣想著，他忍不住偷偷伸出手，揪住了褚容的睡衣。



　　褚容察覺到他的動作，心裏癢了一瞬，伸手，輕輕拍了下他身上的被子，笨拙地哄他睡覺。



　　生物鐘十分准的喬治亞很快就迷糊了起來，意識模糊間忍不住依從心裏的欲望蹭到了褚容懷裏，蜷縮起四肢安心睡了。



　　褚容抬著手臂任由他拱進來，垂眼看著他靠在自己胸口的小腦袋，伸手揪住他的後衣領，猶豫了半晌，又慢慢鬆開了，隔著被子抱住他，也閉目睡了。



　　睡夢中，喬治亞模模糊糊感應到一絲熟悉的精神力波動，忍不住探出魔力，小心又雀躍地蹭了過去。


=== 第36章 ===

第36章 能量刃



　　魔力蹭過去的瞬間，那絲熟悉的精神力就給予了回饋，但卻不是什麼友好的回饋。



　　差點被精神力“咬住”的魔力顫悠悠退開，然後奇怪地發現那絲精神力在本能地反擊了魔力的接近之後，茫然地在周圍轉了幾圈，又縮回去不動了，像是不知道魔力在哪里一般。



　　夢中的喬治亞覺得有些奇怪，他已經確定這絲精神力是褚容的了，為對方治療過兩次，他絕不會認錯，可在第二次治療時曾保護過他的精神力現在為什麼又是一副“我看不見你”“你是誰”“別來惹我”的陌生模樣？



　　魔力又圍著那絲精神力轉悠了幾圈，那精神力卻始終沒察覺到它的存在。



　　現在全靠本能驅使魔力的喬治亞完全不知道掩藏情緒，也不再如現實中那般因為到了陌生的地方而過分小心翼翼，他就像是一個被父母寵壞了的孩子，你越不理我，我越要纏過去。



　　於是在空中飄蕩著的魔力不再只是圍著精神力來回轉悠，而是再次蹭了過去，並釋放出更多的魔力凝成了一條魔力帶，故意把那絲精神力給纏了起來。



　　精神力雖然“看”不到魔力，但其他感覺還在，對方這麼囂張地“侵犯”過來，比主人還要銳利不好說話的精神力立刻憑感覺反撲了過來，但它又像是顧忌著什麼，不敢使出全力。



　　那反撲的力道實在太小，就像是在跟誰鬧著玩一樣，喬治亞果斷誤會了，開心地和那絲精神力追逐起來，甚至也嘗試著朝那精神力“反撲”過去。



　　躺在床上的褚大爺眉頭皺了皺，似醒非醒——他覺得自己似乎被一個陌生又熟悉的小混蛋調戲了。



　　就在他即將不堪騷擾蘇醒時，“反撲”的魔力不小心用大了一點力氣，還加大了魔力探入，嗖一下順著他飄在外的精神力鑽了過來，毫不費力地深入了一截。



　　他有些驚訝於自己對這股調皮力量的不防備，正準備趕對方出去，眉心突然一暖，皺著的眉頭一鬆，意識不受控制地再次潛入了黑暗——本能告訴他，現在該睡覺了。



　　魔力探入後，一旦對方不主動蹭過來就無法察覺對方位置的精神力毫不客氣地把魔力反包裹了起來，拽著它朝更深處飄去，準備好好教訓一下它。



　　魔力這下老實了，還覺得有些難受——上次治療時欺負過它的黑點就在下面，在更深一點的地方，它散發出的氣息實在是太難聞了。



　　它討厭那些黑點，於是它本能地往那裏探去了力量，同時土系魔力收回，木系魔力大範圍探出，順著精神力拖拽的力道主動往深處鋪去。



　　喬治亞睫毛動了動，有了蘇醒的跡象——越來越近了，那些讓白毛怪不舒服的東西。



　　他意識模糊地動了動，更緊地朝身前人懷裏拱了拱，甚至伸臂抱住了他的腰，無聲安撫——沒關係，馬上就舒服了。



　　精神力拖拽的力道不知何時消失了，開始把魔力往外驅逐，像是怕他受到傷害一樣。喬治亞不理，只用最溫和的木系魔力擋開精神力，執著地朝著黑點所在的地方鑽去。



　　精神力顧忌著什麼不敢強硬趕他，只保護性地跟在他身後，時不時把他往外扯扯。



　　也不知道鑽了多久，就在他以為自己感覺錯誤時，大腦突然轟地一下，“看”到了一片浩瀚大海，那海水瑩白美麗，散發著讓人覺得舒服的氣息，但海底卻沉著一片讓人覺得不詳的濃黑。



　　喬治亞立刻認出了那就是曾經混在白色精神力裏攻擊過他的黑點，見它此時被白色如海水般的精神力死死鎮壓著，忙驅使著魔力在海水上方轉悠了一圈，然後避開仍想趕他離開的精神力，找了個邊角的位置，小心探入魔力，把被困住的黑點拖出來一點包裹住，吞噬淨化。



　　現實裏，睡夢中的褚容皺了皺眉，本能地抱緊了身邊的人，把他護在了懷裏。喬治亞察覺到他的動作，卻不敢分心，只更緊地往他懷裏靠了靠。



　　不同於上次的“活潑”，這次的黑點就像是只被拔了牙捆住了四肢的野獸，只能被動地被木系魔力一點點往下揪“毛”，然後眼睜睜看著魔力把它的“毛”拖出去吞噬淨化，毫無反抗之力。



　　而剛開始阻止他進入的精神力在發現實在趕不走他之後，轉而牢牢護在了他身邊，在他吞噬黑點時，默默保護著他，不讓他被偷跑的黑點傷害。



　　枯燥的工作讓人想睡，喬治亞意識再次模糊起來，輕輕蹭了蹭身前寬闊溫暖的胸膛，頭一歪，再次陷入了深眠，只魔力還本能地進行著淨化工作。



　　清晨，做了一整晚和黑衣小人打架夢的喬治亞迷迷糊糊睜開眼，然後被床邊圍著的一大堆人嚇得嗖一下蹭到了床角，拽著被子瞪大眼看著他們，磕巴道：“大、大家怎麼都在，早、早啊。”



　　“早。”管家先生收起一台奇怪的儀器，朝皺眉坐在床邊的褚容點了點頭，眼帶喜色地回道：“喬治亞少爺沒事，您不用過分擔心，但是您——”



　　古雁安抬手按住管家的肩膀輕輕拍了拍，打斷了他的話，溫和看向被褚容從床角揪回來的喬治亞，感激說道：“謝謝你幫小容治病，醒了就洗漱一下下樓吧，該吃早飯了。”說著拉了拉身邊還想說些什麼的褚懷，又拍了下滿臉好奇八卦的褚言，強勢地趕著他們離開了。



　　房間裏終於只剩下了褚容和喬治亞兩人，喬治亞看向依然黑著臉坐在床邊的褚容，被這情況搞得有些糊塗，問道：“大家怎麼都在這裏，是、是我起得太晚了嗎？”說完有些臉紅，在人家家裏做客卻晚起，太失禮了。



　　“不是。”褚容把他塞回被子裏，摸了摸他的額頭，眉頭依然皺著，回道：“你是昏迷了。”



　　“……啊？”喬治亞愣住了。



　　褚容給他蓋好被子，從空間鈕裏拿出幾塊墨玉探入被子放到他手裏，然後抽出手又摸了摸他的頭，低聲說道：“如果不舒服就繼續休息，我去幫你把早餐拿上來。”



　　“我沒有不舒服——咦，我魔力怎麼空了？”喬治亞探了探空空如也的魔力池，突然想起昨晚的事，眼睛一亮，忙掀開被子坐起身，期待地撲到褚容面前，興奮問道：“我昨天幫到你了對不對？那些黑點被你壓住以後變得比之前好淨化了許多，我以後可以——”



　　褚容看著他滿含開心期待的眼神，心裏又開始毛刺刺的，還有些酸脹，忍不住伸臂抱住他，把他的腦袋按在了自己的肩膀上，喉結動了動。



　　怎麼會有這麼蠢的人，明明都察覺到自己體內力量耗盡了，卻還是選擇第一時間來詢問關心他的情況……真是蠢透了。



　　“……褚容？”喬治亞被他抱得一愣，手裏握著的墨玉掉到了被子上，想側頭看他，卻被按住了後腦勺，於是只能抬手揪住他的衣服，輕輕扯了扯，問道：“你怎麼了？是不是我昨天探你精神力的行為不太好，對不起，你……”



　　“沒事。”褚容用力揉了把他的後腦勺，慢慢鬆開他，撿起被子上的墨玉塞回他手裏，語氣如常地訓道：“以後不許再這麼魯莽了，隨便探入他人精神力海是一種十分危險的行為，如果換了別人，你可能會被反噬，不反噬也會因此獲罪。我週末接你回來是讓你休息的，不是讓你探險的，沒有下一次。”睜開眼就看到自己好不容易養胖的禿毛雞臉色蒼白地躺在自己懷裏，這種經歷實在算不上美妙，他不想再經歷第二次。



　　他醒來後試圖喊醒對方，結果對方卻毫無反應，放到對方手裏的墨玉也完全沒有被吸收的跡象。要不是過來喊他們吃早餐的大嫂確定喬治亞只是正常昏睡，管家也及時拿了身體狀況監測設備過來，反復確定喬治亞沒事，他幾乎就要控制不住開始亂湧的精神力，把床上的人卷著直接帶著離開了。



　　心中充斥著一種急切的、想要毀滅發洩些什麼的陌生情緒，但他一直壓抑著，沒讓旁人察覺他的焦躁，直到此時喬治亞睜開眼睛，一如往常地湊了過來，那絲情緒才徹底消失，然後擔憂焦急直接化成了怒火。



　　可面前的人又實在太弱小太可憐，他的怒火在胸腔燃燒著，開口說話時卻直接減去了十分之九，表現出來的那十分之一最後也只化成了這麼一句不疼不癢的訓斥。



　　——完全沒有家長的威嚴，但他已經顧不上在意這些了。



　　喬治亞卻不知道他心裏這些七拐八繞的想法，注意力全在他那句“沒事”上，又開心地湊過去，不停問道：“所以我幫到你了對不對？那些黑乎乎的東西是被你壓住的嗎？那片海就是你的精神力海？好漂亮，真想看看它沒被黑點侵蝕的樣子……我以後每個週末都幫你淨化好不好？黑點那麼多，早一點淨化，你就能早一點康——”



　　“不行。”褚容從自己的思緒裏回神，越聽臉越黑，毫不猶豫拒絕，抬手扯住他耳朵，在他耳邊加重語氣強調：“不行，不可以，你想都不要想。”



　　喬治亞皺眉捂耳朵，疑惑又不甘：“為什麼，這樣治療比用翠玉和藥劑快多了，而且昨晚我也沒像在軍艦裏那次那樣被你的力量反噬，你只要管住那些黑點，讓它們乖乖的，我就不會有危險。”



　　“我不喜歡精神力海被人窺探的感覺。”褚大爺不耐煩了，隨便找了個藉口糊弄他，然後把他揪起來，說道：“看來你是不想休息了，那起來吃早餐，一會去訓練。”



　　喬治亞伸手拽他，猶不死心：“我可以只呆在你精神力海的角落裏給你治病，不亂跑亂看，或者你主動分一點黑點出來讓我幫你淨化，褚容，我想幫你治病。”



　　“不行，我無法控制污染源，主動放它們出來只會導致精神力暴動。”褚容繼續拒絕。



　　“那、那我保證不在你精神力海裏亂跑，真的，我不會有危險的，魔力快消耗完畢時會自動退出，只要你壓住黑點不讓它們跟著我出來，我就不會——唔唔唔。”



　　褚容乾脆伸手捂住了他的嘴，不讓他再說些會讓人覺得心裏毛刺刺的話。



　　喬治亞忙去拉他的手。



　　褚大爺無視，把他放到馬桶前，冷冷開口：“你繼續動，或者你想讓我幫你脫褲子？”



　　喬治亞身體一僵，耳朵蹭一下紅了，掙扎著下地把他推出去，關上了洗手間的門。



　　吃早飯時，醫師出身的古雁安給了喬治亞一支精神力安撫藥劑，並仔細問了問他的情況。



　　喬治亞接過藥劑道謝，忙表示自己身體什麼問題都沒有，魔力也已經補滿，渾身都是力量，隨時可以開始第二輪的治療。



　　坐在他對面正在啃餅子的褚言聞言停了動作，掃一眼他紅潤的臉色，眼神閃了閃。褚懷和古雁安對視一眼，臉上都露出了喜色。守在桌邊的老管家眉毛動了動，看著喬治亞的眼神就像是在看著救世主。



　　餐桌氣氛空前和諧，眼看著喬治亞曲線救國的策略就要成功。



　　“我吃完了。”褚容突然放下筷子，強勢打破他們的“和樂融融”和“默契十足”，伸臂揪住喬治亞，強硬地帶著他出了主宅大門。



　　餐桌邊眾人默默看著他帶著喬治亞離開，然後齊齊扼腕歎氣。



　　“看來老二不願意，那就還是慢慢治療吧，反正十年也等過來了。”褚懷開口，勉強安慰了大家一句。



　　古雁安也很快收拾好了情緒，附和說道：“這事就讓他們兩人自己安排吧，喬年紀還小，力量又無法檢測和安全提升，小容擔心是正常的，治病這事欲速則不達。”



　　“……喬治亞少爺也不容易。”老管家想起喬治亞早上躺在床上弱小可憐的樣子，低低歎了口氣。



　　都是可憐人呐。



　　聽了半天都沒聽到重點的褚言終於忍不住放下了餅子，賊兮兮看一眼門口，壓低聲音興奮說道：“治病這事本來就急不來，這不是今天的重點好嗎！難道你們就不覺得奇怪嗎，二哥居然讓喬深入了他的精神力海！還是在睡著時精神力海自我防禦機制最強的時候，早上我聽二哥說這些的時候差點以為自己聽錯了！就算是因為喬的力量難以讓人察覺又帶著治癒能力，但那是精神力海啊，是除了夫妻，連父母都不會輕易允許探入的精神力海！二哥居然在意識模糊的時候放喬治亞進去亂跑了，醒來後還完全沒覺得有什麼不對，這代表著什麼！”



　　代表著什麼？當然是絕對的信任和……



　　眾人如夢初醒，被治病衝散的理智回籠，齊齊恍然大悟地“啊”了一聲，面面相覷幾秒，眼裏突然都冒出了詭異的閃光，默契地湊到一起小聲討論起來。



　　主宅外，褚容拎著喬治亞大步進了隔壁的建築，熟門熟路地開了一個訓練室，把他放到地上，開始脫外套。



　　曲線救國的計畫被打斷，喬治亞有些氣悶，環顧一圈這間訓練師，立刻意識到他要做什麼，故意蹲到地上，悶聲說道：“我沒吃飽，我不練。”我要給你治病。



　　當然，後一句他沒敢說出來。



　　褚容解扣子的動作一頓，垂眼看他幾秒，面無表情地從空間鈕裏拿出一支營養劑和一盒青果丟給他，扯開剩下的幾顆扣子，脫掉外套丟到一邊，開了訓練館的設備，指了指空間鈕上掛著的翠玉，說道：“老規矩，我讓你一雙手，你來搶我腰上掛著的翠玉，搶到了，我就允許你繼續幫我治療。”



　　準備厚著臉皮鬧鬧脾氣折騰得他妥協的喬治亞聞言眼睛一亮，立刻破功拿起營養劑一口喝掉，站起身說道：“這可是你說的，不許反悔。”



　　“不反悔。”褚容嗤笑一聲，抬手扯一下他的耳朵，示意旁邊那些器材：“先去熱身。”



　　喬治亞看一眼他手裏的翠玉，想起上次對練到最後自己摸索出的纏身大法，自覺治療的事已經十拿九穩，立刻眉開眼笑地轉身乖乖去熱身了。



　　果然蠢。



　　褚容看著他離開，心情突然變得不錯，把空間鈕上的翠玉拆下來掛在腰上，走到另一邊也做起了熱身。



　　半個小時後，熱身完畢的兩人站到了對站區，準備開戰。而褚家其他人也一起尋摸了過來，散落在訓練室各處做起了日常訓練。



　　褚容皺眉，掃一眼散在各個方位的家人，調整了一下腰間翠玉的位置，看向對面嚴陣以待的喬治亞，眉頭鬆開，背過雙手，示意他開始。



　　等候已久的喬治亞立刻撲了過去，目標——纏住他！



　　洞察他意圖的褚容勾了勾唇，俐落地和他拉開距離。



　　砰！



　　噗通！



　　啪！



　　咕嚕嚕——



　　兩人打得熱火朝天，場邊看戲的人也看得熱火朝天。



　　褚言用眼角餘光看著在場中和喬治亞“打情罵俏”的自家二哥，手裏訓練的動作越來越慢，最後乾脆湊到同樣訓練得十分漫不經心的大哥身邊，小聲說道：“大哥，我怎麼覺得二哥是在故意占喬的便宜。”那壓來壓去的動作，嘖嘖嘖。



　　“你二哥不是那樣的人。”褚懷也趁勢停下了十分敷衍的訓練動作，嚴肅臉反駁，瞟一眼又把喬治亞掀翻在地用腿壓住的褚容，臉上正經的表情差點維持不住，咳了咳說道：“你二哥不能用手，只能用腿，喬又喜歡貼身攻擊，所以打起來的時候難免顯得距離過近了一些，小孩子不要亂想。”



　　褚言嫌棄臉看他，拉長著調子說道：“少來這套，我又不是只有五歲，二哥就算不是在佔便宜，也是在故意逗喬玩，他當初陪我練的時候可不是這樣的。”



　　說到當初，那就是一把辛酸淚啊，現在的喬只是被二哥壓來壓去，他當年可是被摔來摔去的！待遇差別太大了！總之就是偏心！大大的偏心！



　　“去去去，你個小孩子懂什麼。”褚懷擺手趕蒼蠅似的趕他，又瞄一眼場中明明滿眼輕鬆笑意，卻偏要擺出一副嫌棄臉的自家弟弟，忍不住露出一個老父親般的慈祥笑容，說道：“喬還小，你二哥也不一定開竅了，先讓他們這麼處著吧，培養培養感情，你可不許去搗亂，不然沒收你的小金庫！”



　　這威脅實在惡毒，褚言惡從膽邊起，突然出招，朝著他的下三路攻去。



　　褚懷眼神一利，俐落躲開，幼稚地朝自家小弟比了個中指，臉上還露出一個欠揍的“溫和狐狸笑”，惹得褚言更激動地攻了過去。



　　於是對練的人又多了一對，古雁安見狀笑著搖搖頭，走到場邊和老管家商談起午飯的菜單來。



　　上午的對練以喬治亞再次被壓趴下，且全程沒碰到過翠玉的慘烈結果告終。他悶悶看一眼褚容，塌著耳朵趴在墊子上，任由額頭上的汗滴落眼眶。



　　“哭了？”褚容鬆開他，背在身後的手伸出，把他塌下去的耳朵捏得豎了起來。



　　“沒哭。”喬治亞歪頭把耳朵抽出來，還是悶悶不樂的樣子。



　　褚容心情頗好地又捏了下他的尖耳朵，突然伸臂握住他的腰把他提了起來，然後把他放坐到自己的胳膊上，就這麼抱著他往外走，訓道：“出息！回去洗澡，洗完吃飯，下午帶你去看機甲對戰。”



　　沒防備之下被抱起，喬治亞忙伸臂抱住他的脖子穩住身體，耳朵嚇得唰一下繃直了，然後在意識到兩人此時親昵奇怪的姿勢後又迅速泛起了紅暈。



　　這、這種姿勢……



　　“你放我下去。”他紅著臉扯了扯褚容的衣服，還動了動腿。



　　他只在小時候被爸爸這麼抱過，長大後就再沒有過了，白毛怪之前只會把他拎來拎去揪來揪去，這次怎麼突然抱他了，還、還是用這種奇怪的姿勢……像抱小孩一樣，可他明明已經很大了。



　　褚容聞言側頭看向他，表情高深莫測地詢問道：“你確定？”



　　其實這樣被白毛怪抱著很舒服，他不討厭，甚至有種自己在被這個人寵著疼愛著的感覺，讓人想要沉溺。



　　心裏這樣想著，他面上卻仍是點了點頭，堅持道：“讓我下去吧，我自己走，這樣太奇怪了。”會被笑話的。



　　褚容不置可否，乾脆俐落地把他放下了地。



　　喬治亞沒想到他這麼乾脆，懵了一下才回神，忙鬆開扶著他的手想自己站穩，結果膝蓋突然一軟，人不受控制地往下倒去。



　　“！！！”



　　他瞪大眼，驚呼壓在嗓子裏，看著越來越接近的地面，完全不明白自己怎麼會這樣。



　　褚容在他撲街前眼疾手快地把他揪住，重新抱起來，說道：“你高頻率和我纏鬥了一上午，又被我踢了幾下腿，現在突然放鬆，肌肉會短時間內使不上力氣，過一會就好了，所以老實點。”



　　原來是這樣……喬治亞扭頭看他，想起他後來在自己腿上不輕不重踢的那幾下，腦中詭異地冒出個想法，脫口問道：“你故意踢我的？想抱著我？”問完見褚容臉唰一下黑了，又忙閉緊了嘴，歪頭用耳朵討好地蹭他，乖乖抱著他的脖子不動了。



　　軟軟的耳朵蹭在臉上癢癢的，還有一絲草木清香飄了過來。



　　“少撒嬌。”褚大爺黑著臉訓他一句，伸臂把他亂蹭的腦袋掰正，目視前方大步朝主宅走去，冷硬說道：“下次對練前熱身運動要做好，不能敷衍了事，不然以後還會這樣。”



　　明明有好好做熱身運動的喬治亞：“……”



　　主宅二樓陽臺，看熱鬧的褚家人默默收回視線，心情複雜地望瞭望天——都這樣了還沒開竅，老二/二哥/二少爺怕不是個傻子吧。



　　喬治亞發現褚家大哥大嫂對他更熱情了，雖然昨天也很熱情，但絕對比不上今天，就像是他身上突然貼了一層金一樣！



　　後來他想了想，猜測對方態度變化是因為自己昨晚給白毛怪治了病，於是越發堅定了每週要親自給白毛怪治病的想法！



　　下午眾人轉戰機甲訓練館，褚容取出了他的黑色機甲，褚言取出了一台銀灰色機甲，兩人在做了一套基礎的訓練動作後站到了對戰區。



　　喬治亞坐在升降臺上，扒著防護罩，雙眼亮晶晶地盯著右邊的黑色機甲。



　　上次只是匆匆一瞥，沒看出什麼來，現在仔細去看，只覺得褚容的黑色機甲更加好看了！而且現在他對機甲的瞭解加深了一些，終於能稍微看出一點門道了。



　　比如機甲身上的金色紋路，那是一種從獸類身上提取的材料，運用到機甲外殼上時有震懾誤導敵方精神力掃描的作用。



　　大概是察覺到了他的注視，黑色機甲突然往這邊側了側，喬治亞忙轉開視線，反應過來後耳朵忍不住紅了紅，卻也不好意思再轉回去，乾脆看向了黑色機甲對面的銀灰色機甲。



　　褚言駕駛的銀灰色機甲要比黑色機甲小一圈，四肢纖長，看起來有些不起眼，與褚言平時咋呼愛爭出頭的言行風格完全不同。



　　“小言的機甲是定制的，以速度見長，他不喜歡纏鬥。”坐在他旁邊的褚懷解釋了一句，把點心往他面前推了推。



　　喬治亞回神，道過謝後壓了壓過於激動的情緒，專心等待對戰。



　　各自準備好後，銀灰色機甲抽出了一把能量刃，如一道殘影般消失在原地，朝著黑色機甲攻去。



　　喬治亞剛拿起的點心掉回了盤子裏，瞪大了眼——好、好快。



　　褚懷見狀露出一個滿意的笑容，說道：“看來假期的那場歷練讓小言收穫了許多，他速度又快了。”



　　安靜陪在旁邊的古雁安笑著點了點頭，贊同了他的說法。



　　銀灰色機甲兇猛地攻了過去，黑色機甲卻站在原地沒動，然後在銀灰色機甲行到近前時堪稱緩慢地抬手，直接用手臂擋住了銀灰色機甲的一記刁鑽攻擊。



　　砰！



　　能量刃與手臂碰撞，發出一聲刺耳的金屬音，然後黑色機甲毫不留情地抬腳，就要朝銀灰色機甲踹去。



　　“二哥！我馬上期末了！別踢！壞了來不及修的！”



　　褚言的聲音從銀灰色機甲裏傳出，同時機甲迅速朝側邊閃去。黑色機甲動作一頓，收回腿沒有踹他，也往側邊閃了閃，然後一道不耐的聲音傳出：“點到即止，再來。”



　　喬治亞的視線落在了銀灰色機甲手裏的能量刃上——能量刃的材料多為各種含有強烈能量反應、但卻無法運用於熱武器上的礦物。好的機甲製造師能大幅度提升能量刃的能量反映，讓能量刃在攻擊時發揮出更大的力量，而他最近剛好學到了這部分。



　　從外形來看，褚言手裏的能量刃應該是用最高級的灰蛇礦做成的。



　　灰蛇礦雖然名為礦，但其實不是礦石，而是高級異獸灰蛇的骨架。灰蛇多生於M76輻射濃郁的地區，生活在地底，無毒，體型巨大，雜食性動物，攻擊性強。它全身都是寶，最值錢的是骨頭。



　　而要把灰蛇的骨架做成武器，所需要的工序步驟也是很複雜的，很難一次成功，特別是材料處理這一環……他突然想起上次處理變異紅錫礦時的情形和製作綠瑩礦軟鞭時的那絲領悟，心思一動。



　　校內比賽為了保障學生們的安全，是不允許使用熱武器的，每個學生都只允許在機甲上裝備一把冷兵器，所以冷兵器的性能在比賽裏顯得格外重要。或許他可以幫褚言提升一下能量刃的性能，這樣褚言說不定能在期末的比賽裏拿到一個更好的名次。



　　腦中正胡思亂想著，場中突然傳來“叮”地一聲，銀灰色機甲手裏的能量刃居然被黑色機甲斷成了兩截。



　　“啊啊啊啊！”褚言立刻崩潰了，操縱著機甲把斷掉的能量刃撿起來，哭嚎道：“二哥！都說了我馬上就要期末了，你把我的武器弄壞了，比賽怎麼辦！”



　　褚容也沒想到他只是稍微分心關注了一下禿毛雞那邊的情況，就不小心弄斷了褚言的武器，收回注意力抱歉說道：“抱歉，我一會帶你去買把新的。”



　　“我要兩把！還要兩台機甲模型！”褚言立刻坐地起價，打蛇隨棍上。



　　褚容沒說話，只操縱著黑色機甲往他那邊側了側頭，還抬起了手。



　　“一把！一把！但兩台機甲模型你總要給吧，別這麼小氣！”褚言立刻退步，十分沒有骨氣。



　　黑色機甲擺擺手，同意了他的要求，然後停在原地，駕駛艙開啟，褚容從裏面冒頭，看向了趴在防護罩上直勾勾看著能量刃的喬治亞，皺眉，招了招手：“過來，我們去買機甲模型。”



　　“我也可以去嗎？”喬治亞立刻把視線挪到了他身上，眼裏亮起了光。



　　見他視線挪過來，褚大爺終於滿意了，點頭應道：“可以，但只許買兩台模型。”



　　喬治亞連忙擺手表示他不要模型，只要能跟著去看看售賣能量刃的店就好。



　　褚容聞言表情越發溫和了，主動說道：“那先給你買點材料，模型下次再買。”



　　剛剛跳出機甲的褚言：“……”啊！他嫉妒！嫉妒死了！



　　告別褚大哥和褚大嫂，褚容帶著兩個孩子出了門。



　　車上，喬治亞蹭到褚言身邊，眼帶期待地問道：“小言，你那把壞掉的能量刃會怎麼處理？”



　　“拿去修啊。”褚言回答，敢怒不敢言地看一眼自家二哥，吐槽道：“那把能量刃是任老給我定制的，修起來也麻煩，肯定趕不上期末的比賽，用慣了的武器壞了，我在比賽時的戰鬥力大概會下降百分之三十！”



　　褚容無情揭穿他的感歎，說道：“上次短劍壞掉的時候你也是這麼說的，然後在拿到這把能量刃的第二天就把那把短劍忘了個一乾二淨，並在第三天和袁修的對戰里弄斷了他的武器。”



　　“……但這把是定制的！定制的！”褚言反駁，絕不承認自己的喜新厭舊。



　　大概聽出那把能量刃地位的喬治亞又往前蹭了蹭，扯了扯褚言的袖子，小心問道：“那我能試著修一修那把能量刃嗎？雖然你那把能量刃是成品，已經被別的製造師用精神力梳理過了，無法二次變異提升性能，但有火系魔法陣在，武器的熔煉修補會加快很多，而且我發現魔法陣可以部分提升武器的性能。所以你願意讓我試試嗎？當然不願意也沒關係，我沒做過這些，目前還沒實——”



　　“拿去。”褚言乾脆俐落地把裝著壞能量刃的空間鈕丟給他，大方說道：“你想修就修吧，反正現在要去買新的，對吧二哥。”



　　褚容難得縱容了他的嘚瑟，點頭應道：“給你買新的。”



　　說完看一眼喬治亞，又補充道：“兩把。”



　　褚言聽得眼睛一亮，繼而憤憤起來——果然偏心，明明之前還不許他要兩把的！



　　沒想到提出的過分要求會被立刻答應，喬治亞心裏暖暖的，握緊空間鈕，保證說道：“我會好好修的！一定幫你修好！”這是他第一次處理真正的機甲武器，一定要好好做，不能辜負褚言對他的信任！



　　褚容看著他小臉微紅滿是鬥志的樣子，勾了勾唇，伸手撥了撥他的劉海。



　　有人付錢，到地方後，褚言毫不手軟地挑了兩把最貴的能量刃，還硬賴了一套暗器。喬治亞倒是乖乖的什麼都沒要，只好奇地到處看了看，長了長見識，最後還是褚容主動給他買了一批初級材料，說是供他練習時用。



　　買完武器，三人又去逛了逛機甲模型店，褚容給兩個小的各買了兩台模型，然後帶著兩人回了家。



　　晚飯之後，管家表示新房間已經收拾好，喬治亞不用再和褚容擠了。褚容聞言起身的動作頓了頓，沒說什麼，照常和大家去院子裏散了步消了食，而褚言則拉著喬治亞墜在最後面，壓低聲音不知道在聊些什麼。



　　消完食後褚容和褚懷去書房談事情，褚言帶著喬治亞去研究機甲模型，古雁安則和老管家去商談主宅平時的管理事宜了，沒再聚在一起。



　　和褚懷談完事已經很晚，褚容看一眼隔壁被整理出來供喬治亞休息的房間，上前想要敲門，又怕吵醒人，皺了皺眉，回了房間。



　　房內亮著一盞小燈，光線有些暗，但也夠用了，褚容索性沒再開其他燈，直接去了浴室，洗完澡後只披著一件浴袍出來了。



　　邊擦著頭髮邊走到床邊坐下，他伸臂關掉床頭的小燈，丟掉擦頭髮的毛巾，脫掉浴袍，掀開被子躺到了床上……然後身體迅速緊繃。



　　——被子裏是暖的。



　　一道因為已經習慣，所以潛意識裏被忽略掉的清淺呼吸聲突然變得明顯起來。



　　床墊動了動，一個縮在角落的小身子往這裏滾了滾，像是察覺到了熟悉的氣息，毫不猶豫地蹭了過來，然後伸臂抱住他的腰，腿也放到了他的腿上，還囂張得仰起頭，把小腦袋擱到了他的胸前。



　　於是心跳聲和呼吸聲一起清晰起來。



　　幾乎等於什麼都沒穿的褚容立刻伸臂把懷中人揪了起來，用憤怒掩飾住自己暫時空白的大腦，用力晃了晃他，沉沉問道：“喬治亞！你怎麼在這裏？”



　　被強勢晃醒的喬治亞迷迷糊糊睜開眼看他，然後伸臂，四肢纏到他身上，頭往他肩膀上一歪，含糊嘟囔了句什麼，面對面抱著他又睡了過去——白天又是運動又是逛街的，他真的很累，也很困。



　　褚容揪著他衣領的手鬆開了，額頭青筋蹦了又蹦，身上肌肉幾乎繃成了石塊，再次把人揪出來，訓道：“去隔壁睡！那裏才是你的房間。”



　　“你別吵。”再次被吵醒，好脾氣如喬治亞也開始鬧脾氣了，忍不住伸手拍他一下，更用力地往他懷裏拱，急道：“有你的地方才是我的房間，我好困。”



　　褚大爺手一僵，力道一鬆，再次讓他得逞貼到了身上。



　　五分鐘後，喬治亞已經再次睡熟，褚容卻依然肌肉僵硬的坐著。又是五分鐘過去，喬治亞開始不舒服地亂動——肌肉太硬，沒床墊睡著舒服。



　　像是暫停的畫面被按了繼續，褚容終於動了，他黑著臉抬手把喬治亞環住，安撫地摸了摸他的頭髮，抱著他躺到床上，給他蓋好被子，一臉兇神惡煞地閉上了眼睛——養孩子果然好麻煩！


=== 第37章 ===

第37章 試課



　　夜半，喬治亞的魔力又開始無意識地偷偷亂蹭，圖謀不軌。



　　早就做好心理準備的褚容立刻睜開眼，低頭看一眼懷裏睡得無知無覺卻偏要搗亂的喬治亞，黑著臉捏了下他的耳朵，惹得他用力往被子裏埋了埋之後，側身收回手，從放在床頭櫃上的浴袍口袋裏掏出空間鈕，取出幾塊翠玉和墨玉，輕輕塞到他的枕頭下面，再次閉上了眼睛。



　　懷中人慢慢睡安穩了，褚容牢牢把精神力鎖在腦內，也慢慢睡著了。



　　突然感受不到精神力氣息的魔力在空中迷茫地轉了幾圈，然後敏銳察覺到了枕頭下濃郁的魔力波動，激動地撲了過去，開心吸收起來。



　　於是喬治亞睡得更熟了，還舒服地打起了小呼嚕。



　　清晨，褚容準時睜開眼，聽著近在耳邊的小呼嚕，低頭，忍不住捏了下喬治亞睡得紅撲撲的臉蛋，然後輕輕掀開枕頭一角，見昨晚放進去的幾顆玉石顏色全部變淺了一些，其中一塊翠玉甚至已經開始泛灰了，勾唇低哼了一聲。



　　果然更偏愛翠玉一些。



　　“挑食。”他放下枕頭，看一眼身邊睡得香甜連睡衣都蹭亂了的喬治亞，低低訓了一句，掀被子起身下床，隨手拿起床頭櫃上的浴袍披到了身上。



　　早餐時分，喬治亞蔫蔫吃著煎蛋，耳朵都塌了下來。



　　除褚容外的幾人見狀偷偷用眼神交流了一番，心裏有些遺憾——這反應，看來喬昨晚的治療計畫沒成功。



　　早餐過後，褚言以復習功課為由，拉著喬治亞去了三樓的小書房，關門之後急切問道：“怎麼樣怎麼樣？二哥早上什麼反應？”撒嬌粘人同睡play啊，難道這都沒開竅？



　　“我起床的時候他已經洗漱完，坐在沙發上看了好一會檔了。”喬治亞說到這個更加萎了，沒力氣般的走到書桌前趴下，苦惱道：“明明前天晚上我還能感應到他的精神力，昨天卻突然失靈了，而且他居然往我枕頭下面放翠玉，我上當了……”說著把頭一歪，抬手揪頭髮。



　　他居然在感應到魔法石的波動後立刻把治病這事給忘了！雖然當時他處於睡著後的本能狀態……可他居然把吸收魔法石這件事放在了幫白毛怪治病的前面，太、太沒良心了！



　　矮人少年無法接受自己的墮落和虛偽，心情十分萎靡和崩潰。



　　褚言也震驚了，忙湊過去追問道：“你是說，你昨晚治療失敗，是因為二哥往你枕頭下面放翠玉勾引你了？然後你今早也不是在他懷裏醒過來的？沒有早起……嗯？”



　　“不止翠玉，還有墨玉，其實都怪我……”喬治亞本能地幫褚容解釋，然後臉有些紅的回道：“他一向比我起得早，我太貪睡了……還有早起什麼？你最後一句話是不是沒有說完。”



　　面對喬治亞單純無知的眼神，褚言覺得自己似乎太邪惡了，忙搖頭表示沒什麼，見他又萎了回去，似乎十分自責因為翠玉勾引而沒能治療成功的事，放低聲音安慰解釋道：“你昨晚沒治療成功很正常，第一晚你能治療成功是因為二哥精神力剛好轉沒多久，又對你十分信任，所以稍微放鬆了一些，在睡著時散出一點精神力讓你察覺到了。昨晚他看穿了你的小把戲，就把精神力牢牢鎖了起來，你和他實力差距過大，他有意藏起精神力，你根本沒辦法找到他的，不怪你。”



　　喬治亞聽完解釋卻更萎了，情緒低落得就差哭出來了，低低道：“果然還是因為我太弱了……”弱得連對方的精神力都找不到，還抵抗不了魔法石的誘惑……



　　褚言受不了了。



　　難怪二哥會喜歡喬治亞，如果是他被人這麼真心的惦記著，他也會動心的好嗎！啊！好嫉妒二哥！好嫉妒！二哥那個臭石頭怎麼會碰到這麼單純可愛的喬！還彷彿老天註定一般，讓喬剛好可以幫二哥治病，這緣分，他嫉妒！嫉妒死了！老天爺都偏心啊！



　　看不下去喬治亞的萎靡，他一把把人拖起來，開始灌雞湯：“喬！失敗是成功之母！我覺得大哥說得對，治病這事得慢慢來，一次不成就兩次！兩次不成就三次！三次不成就睡一輩子！總會有成功的那一天的！弱不是萎靡放棄的藉口，只要努力變強，還怕以後逮不著二哥嗎！”



　　喬治亞聽完他的鼓勵，雖然覺得有哪里不太對，但想想好像是這麼個道理，於是迅速振作起來，繃緊小臉嚴肅道：“對！你說的沒錯！問題的根本還是我太弱，所以褚容才會不放心讓我治療，我會努力變強的！小言謝謝你！”



　　喂！重點不是變強！是一起睡好嗎！一起睡！



　　褚言在內心咆哮，但看著喬治亞單純充滿鬥志的樣子，又默默把話咽了下去，抬手沉重地拍拍他的肩膀，點頭：“是的沒錯！你加油，但在變強的過程中，嘗試也不要停，繼續！我相信你！”



　　褚家其他人眼睜睜看著兩個灌完雞湯的小朋友衝進訓練場，熱火朝天的訓練起來，滿臉疑惑。



　　“不是去復習功課了？”褚懷疑惑詢問。



　　古雁安把茶點放到桌上，在他身側落座，也看向了訓練場的方向，笑道：“小言那性子哪是看得下書的，練練也好，兩人都正是長身體的時候，需要多活動。”



　　坐在側邊的褚容聽到“長身體”三個字，想起喬治亞那“停止發育”的體檢結果，皺了皺眉，本來不錯的心情突然糟糕了下來。



　　“帝國那邊想送幾個孩子過來上學。”褚懷話題一轉，把眾人的注意力拉回了正事上，看一眼自家冷著臉的二弟，意味深長道：“聽說裏面有那個帝國第一勇士內塔西的兒子，年齡好像和小言差不多。”



　　這事雖然早有傳聞，但此時終於聽到確切的消息，褚容的心情還是變得更糟糕了一些，皺眉問道：“還有誰？”



　　“還有帝國皇室最寶貝的那一對龍鳳胎，安廷王子和安琳公主。”褚懷端起花茶，輕輕點了點茶杯壁，說道：“一個敗在你手下的帝國勇士的兒子，兩個麻煩的王子公主，其中那個公主還對你一見鍾情……總統閣下算盤撥得有些太響了。”



　　古雁安聽得大皺眉頭，說道：“總統這麼折騰就不怕局勢崩盤嗎？還引狼入室……我是越來越搞不懂他的想法了。”



　　“他年紀大了，任期也快滿了，底下又只有一子一女兩個孩子，兒子還十分平庸無能，女兒倒是不錯，但四大家族又怎麼會容許他把女兒培養起來？項家和魏家雖然偏向他，但未必對那個位子沒有心思。他自己快要撐不住局勢，就想弄點偏招轉移一下四大家的注意力，又恰好帝國有意，於是一拍即合。”



　　褚懷稍顯無趣地解釋了一下，又看了自家二弟一眼，突然笑了，笑得幸災樂禍：“咱們家老二要錢有錢，要地位有地位，要能力有能力，還有免死金牌傍身，總統之前打他的注意沒打成，這次應該是報復來了。果然人怕出名豬怕壯，咱們家老二太壯了。”



　　被比喻成豬的褚容臉徹底黑成了鍋底，滿心都是煩躁，說道：“想辦法別讓他們來。”



　　“有你的熱鬧看，項魏兩家巴不得那幾個孩子過來。總統算計得太好，知道幾個剛成年的毛頭孩子引不起項魏兩家的警惕，反而還能借著他們兩家和咱們家的矛盾推動這件事，所以提前把這事的風聲透了出來，為的就是留時間讓項魏兩家搞小動作，所以阻止是不可能了。而一直保持中立的寧家……別忘了，他家可是嫁了個女兒去帝國，在這件事上，以寧家的作風，也是不會貿然出頭的。”褚懷喝一口花茶，臉上始終保持著笑容，彷彿褚家現在被針對的局面完全沒什麼所謂一樣。



　　而事實上，也確實沒什麼所謂。



　　“那就讓他們來。”褚容煩躁地點了點桌面，視線不自覺朝訓練場的方向偏了偏，冷冷說道：“來了讓某些人長長教訓也好，他們過來的時間定下來了嗎？”



　　褚懷阻止古雁安想勸慰他的動作，回道：“明年，應該會和明年的軍校新生一起入學。”



　　那就是明年中，離現在還有大半年。



　　褚容點點頭表示明白，招呼一句後起身朝訓練場走去，滿身都是不痛快。



　　等他走遠後，古雁安斜褚懷一眼，問道：“你為什麼故意氣他，有你這麼當哥哥的？”



　　褚懷見她不高興，靠過去哄她兩句，解釋道：“我這不是故意氣他，是想讓他認清楚自己香餑餑的本質。所有人都想踩著他這塊跳板挖褚家的東西，用他的婚事做文章，他得心裏有個數。”



　　“他以前就沒數了？”古雁安沒好氣反駁，一點不覺得被哄到了，繼續問道：“總統那個清高的女兒是一個，帝國那莫名其妙的公主又是一個，四大家裏還不知道藏著多少個，你這是想煩死老二嗎？”她可不信丈夫沒辦法把帝國那些麻煩給阻回去。



　　褚懷攬住她，等她發洩了一下情緒才繼續說道：“他以前確實有數，但現在有了喬治亞，以前有的數就得變變了。總統遲早會噁心這麼一次，帝國的野心也註定他們不會安分太久，這次只是幾個好對付的小毛頭，你阻回去了，下次呢？”



　　古雁安不說話了，她不傻，現在這局勢，讓對手明著來確實比對方暗著來要好。



　　見她聽進去了，褚懷又拍拍她，安撫道：“所以放心，沒人能逼老二做他不想做的是，娶他不想娶的人。大家都以為老二隨時可能完蛋，所以肆無忌憚地在他身上打算盤，但等老二病好了，那些人就沒有戲可唱了。”



　　如今聯邦四大元帥，魏家占一個，總統老婆家占一個，褚家占一個，還有一個平民出身的中立。



　　總統老婆家的那個年紀大了，打不動；魏家那個是靠家族蔭蔽上去的，才上任十年，真正的仗一次沒打過，不頂事；平民出生的倒是正值壯年，實力強勁，但他是從褚家老爺子帳下出去的，明面中立，私底下卻是向著褚家的，總統對此恨得牙癢癢；剩下一個褚容，最年輕，實力最強，還因為那次大戰有了一張民眾給他的免死金牌，聲望高地位超然，只唯一一個問題，他的精神力受了污染。



　　過去大家敢算計褚容，是覺得他隨時都會倒，覺得褚家在軍部的力量看似強大，實則隨時可能散，所以有恃無恐。一部分人想他早點死，好瓜分他的東西，另一部分人則想趁他還沒死，往他身邊塞人，獨佔他的東西。



　　項魏兩家是前者，總統是後者，可笑的是他們居然還是一個陣營的。



　　他們都以為自己還有時間在內部爭個結論出來，覺得褚容手裏的東西早已是他們的囊中之物，卻不知無論褚容的病好不好，他們的計畫都會落空。



　　褚家的東西，向來只會給自家人。而現在，褚容的病正在逐步好轉，那些算計打量，在穩紮穩打的實力面前，都只是笑話而已。



　　“總統可以換，四大家可以倒，聯邦只是聯邦居民的聯邦，他們都忘了這點。”褚懷慢慢說一句，看向正拎著喬治亞從訓練場出來的褚容，笑得像只狐狸：“真想看看那些人在知道老二病情好轉，還違背他們心意找了個什麼關係都不沾的土著做伴侶時的表情，肯定會很精彩。”



　　古雁安也跟著看過去，視線轉了轉，落在了嚎叫著追出來的褚言身上，感慨歎息：“小言也該長大了……”



　　在病情無解之前，褚容害怕自己隨時可能出事，所以一直對褚言很嚴格，想把褚言培養鍛煉出來。現在他病情好轉了，立刻就對這個弟弟包容寵溺了許多，但帝國的手現在伸了過來，褚言怕是沒多少時間繼續天真了。



　　褚懷看她一眼，抬手幫她挽了挽耳邊的頭髮，笑得溫柔。



　　一切都會好起來的，過去的仇恨，現在的困境，未知的未來，只要家人還在一起，都會好起來的。



　　訓練到一半被拎出來，喬治亞心有不甘，低聲說道：“小言說要教我拳法的……”



　　“你基礎還沒打好，學什麼拳法。”褚容晃晃他，大步進入主宅把他放到沙發上，訓道：“下午還要做藥劑，現在給我休息，不許亂來。”



　　“做藥劑對我來說就是休息。”喬治亞反駁，直起上半身跪在沙發上，仰頭看他，認真道：“我現在太弱了，我要變強！”



　　“現在又要變強了？”褚容嗤笑，抬手搓一下他的劉海，問道：“答應做給我的機甲在哪里？喬治亞，三心二意只會一事無成，別讓我看不起你。”



　　衝頭的雞血被這句話嗖一下澆滅，喬治亞漲紅了臉，憋了一會才小聲說道：“機甲製造我也在認真學……”



　　“那就一直認真下去，別亂想，現在給我休息。”褚容往後推他一下，趁他後仰時伸臂抱起他，把他掉個個，指了指客廳裏的大螢幕，命令道：“隨便看點什麼，一會吃午飯。”



　　喬治亞被抱得臉紅，繼而憋氣，回頭瞪大眼看他一眼，拿起遙控把螢幕打開，搜索出《禿毛雞歷險記》這部動畫片，隨便挑了一集開始播放。



　　一陣氣球特效之後，穿著兜兜的卡通小雞朝著觀眾活潑地嘰嘰叫起來。



　　後兩人一步進來的褚言見狀一愣，疑惑：“喬，你怎麼突然看起這個來了？這禿毛雞特別蠢，我三歲以後就不看這個了，會拉低智商的。”



　　“可有人快三十歲了還在看。”喬治亞悶悶說一句，故意賭著氣不換視頻。



　　走在奔三路上的褚容：“……”這死孩子！



　　喬治亞這次的彆扭一直持續到了做完藥劑上學，到學校後，他甚至不準備給褚容一個分別擁抱。



　　“過來。”



　　褚容臉黑了，把開著的車門重新關上，朝準備直接下車的喬治亞放冷氣。



　　其實喬治亞在午飯之後就已經不氣了，但他沒什麼鬧脾氣的經驗，有些不知道該怎麼和好，所以硬繃著小臉撐到了現在。現在見褚容主動跟他說話，忙停下腳步，轉身面對他。



　　“在學校好好上課，期末快到了，你掉了兩個多月的課，記得好好補。”褚容說著廢話，伸手捏一下他的耳朵，虎著臉，聲音卻緩和下來，不算解釋地解釋道：“我現在情況還不夠穩定，不適合高強度治療，可能會控制不住弄傷你，明白？”



　　喬治亞看著他溫和的眼神，忍不住撲到他懷裏，在他胸口蹭了蹭，悶悶回道：“明白，我會多做一些藥劑給你的……對不起，我不該鬧脾氣。”



　　“偶爾鬧一鬧沒關係。”褚容表情也緩和下來，抬手摸摸他的頭髮，終於滿意了，拍拍他示意他鬆開，說道：“好了，去學校吧，中午別再只喝營養劑，要好好吃飯。”



　　喬治亞點頭，又蹭蹭他，補上每次都會說的“我會想你的”，然後依依不捨地下了車。



　　兩人這次的分別格外黏糊膩歪，先一步下車的褚言酸得牙都要掉了——這都沒開竅！這樣居然都沒開竅！啊！啊！他要瘋了！他急啊！



　　臨近期末，學校的氛圍慢慢緊張起來，人人都在為期末的考核做準備，想拿一個亮眼的成績回家過年，關注八卦的人少了，陰陽怪氣找喬治亞麻煩的人也變少了。



　　桑布開始常駐實驗室，為提前結課做準備——他家在另一顆距離總星較遠的A級星球上，得早一點買船票回家。



　　雲初夏倒是閑得很，見喬治亞積極自學後面的課程，也興致勃勃地跟著自學了一點，一副完全不擔心的樣子。



　　喬治亞也是不怎麼擔心期末考試的，他在星網上做過去年的模擬卷，得了滿分，自覺今年的應該也沒問題。他現在比較頭疼的是年後跳級的事。



　　根據他現在的自學進度，只要他在寒假時抓緊趕一趕進度，把理論知識再夯實一遍，那麼年後開學時他應該就可以申請跳級考試了。



　　他的目標是直接跳到四年級，然後在下半年努力完成四五年級的課程，爭取和褚言一起畢業，考聯邦軍校。但現在的問題是，年後直接跳到三年級他有把握，跳到四年級卻有些懸。



　　中級學院前三年都在打基礎，理論知識居多，以他的理解力和記憶力，幾個月學完也就是多背一點東西的事，但從四年級開始，課程重心開始朝實踐偏移，記憶力的優勢降低，偏偏實踐這種東西，卻是你不付出時間去練習，就很難拿到好成績的。



　　總而言之，要學的東西太多，時間不太夠。



　　但頭疼歸頭疼，學習卻不能斷，在不能保證四年級的情況下，三年級起碼要穩住。



　　喬治亞學得比以前更拼了，甚至每天會早起一個小時，多學一點東西後再出門去晨訓。晚上也會儘量節省時間，吃完晚飯就回寢室洗漱上星網上課，一直學到十點和褚容道晚安。



　　按照這個節奏過了三天，喬治亞終於受不了智慧老師的“智障”，開始物色起了付費課堂——想加快學習進度就必須有一位元好的老師，課程越往後自學難度越大，他需要幫助！



　　把視線放到付費課堂上之後，喬治亞發現他還是太窮了。好的老師都很貴，而他上次賣軟鞭的錢已經在買材料工具和租實驗室的過程中花得差不多了，他需要賺錢。



　　週四放學後，他再次來到貿易區，租了一間比上次更大的實驗室——他想順便把能量刃也給修了。



　　進入實驗室後，他先拿出提前準備好的武器材料辰砂，梳理一遍後把它造成了一把長刀，然後放進儀器檢測了一下，確定資料沒問題後，把長刀收起，拿出了那把斷掉的能量刃。



　　機甲武器都很大，這把能量刃也不例外。喬治亞收起對於這把能量刃來說顯得太過迷你的鍛造台，先取出褚容給他的防護罩撐開，把包括自己和能量刃在內的地方密密實實地包裹起來，然後深吸口氣，開始在防護罩底部畫魔法陣。



　　——大型魔法陣肯定會對周圍的環境產生影響，哪怕只是初級的法陣，為了避免魔法陣觸動實驗室的自我防護機制和留下痕跡，他想出了這種隔離能量的辦法。



　　畫完陣法後，他把頂級火系魔法石鋪到陣眼處，暫時沒有啟動它，而是先用魔力探入能量刃內部看了看。



　　與未經處理的礦石不同，這把能量刃的內部結構十分漂亮乾淨，明顯是被大師級別的機甲製造師梳理過，一點多餘的東西都沒有。



　　他滿意地退出魔力，使力把能量刃斷掉的地方拼在一起，放到陣法中心，然後取出錘子，啟動了防護罩底部的陣法。



　　錘子太小，直接敲到能量刃上是沒什麼效果的，喬治亞緊了緊手掌，第一次嘗試著把土系魔力渡到小錘子上，直到把它整個包裹住，然後集中精力，開始啟動錘子內部一環扣一環的小型複雜陣法。



　　半分鐘後，錘子內部的魔法陣完成了第一次啟動，轟地一聲，一股澎湃強大的土系魔力突然從錘子上冒出，然後在錘子周圍熊熊燃燒起來，張牙舞爪地十分精神。



　　喬治亞眼睛亮了，小臉也激動得通紅——第一次，這是他第一次見到這份生日禮物真正充滿力量的樣子。



　　能量刃的斷面在陣法的作用下開始軟化，空氣中滿是礦物炙熱的能量反應。他斂了斂心神，走到斷面旁，舉起小錘子，控制著力量和角度，俐落錘了下去。



　　轟！



　　彷彿一座小山壓了下來，能量刃與錘子相撞發出一道幾乎炸聾耳膜的聲響，火系和土系魔法元素混在一起，朝著人直撲而來。



　　喬治亞的劉海被吹得揚起，眼睛也反射性地眯了眯。



　　好強！小錘子原來這麼厲害！幸虧這實驗室隔音，不然剛剛那聲音肯定會把實驗室外的人全部招來！



　　他越發激動，熱血上頭，再次舉起了錘子。



　　一錘又一錘，能量刃的斷面漸漸融合，再次成型。



　　在魔法陣中的火系魔法石即將能量耗盡、喬治亞也已經補充了三次魔力時，能量刃的斷面終於被他重新連接在了一起。



　　矮人精湛的手藝在這一刻被體現得淋漓盡致，如果不特意用精神力去看它重新熔鑄過的內裏，只憑肉眼的話，幾乎看不出面前這把能量刃曾經斷裂過。



　　抹掉額頭的汗，喬治亞摸了摸小錘子把它收起來，開心地圍著能量刃轉了轉，準備進行最重要的一道工序——修復能量刃的內部結構，讓重鑄後亂掉的內裏回歸整齊，疏通礦石本身的能量流通管道。



　　結果他剛把魔力凝聚到指尖，通訊器就響了起來。



　　他一愣，指尖魔力消散，低頭接通了通訊。



　　“該睡……”褚容本來還算溫和的聲音在看到他所處的背景時瞬間沉了下來，臉也黑掉了，沉聲問道：“你在哪里？這個點了你怎麼還在外面？”



　　喬治亞迷茫地眨眨眼，視線挪到實驗室內的時鐘上，懵了一下，後知後覺地驚訝起來：“居然已經十點了？這麼快？”他明明只是修了一下能量刃的斷面而已。



　　聽了他這句反問，褚容的表情更可怕了，冷颼颼掃一眼他身後那把能量刃和他身上濕透的衣服，沉沉道：“現在，立刻，馬上，給我回寢室睡覺，不許再碰那把能量刃。”



　　喬治亞被他沉到穀底的語氣刺激得頭皮一麻，忙心虛地把能量刃收起來，收拾東西準備回寢室。



　　前一天犯了錯，喬治亞不敢再亂來，週五上午的課結束後乖乖去了食堂吃飯，臨出教室前想起可能會路過這裏的寧空然，又折回窗邊寫了張紙條壓在了窗戶不容易被人發現的角落，還留了個小金屬娃娃在窗旁邊。



　　確定如果不是特意看窗戶這邊就不會發現紙條和玩偶之後，他走向開始等得不耐煩的雲夏初，和他一起去了食堂。



　　吃完飯後，喬治亞特地繞過來看了看，見窗子角落的紙條和娃娃都沒了，還多了一盒掛在窗下的點心，眯眼笑了笑——這個寧空然果然是個好人。



　　對面樓，邱廣吉終於找到了好友，見他靠在走廊欄杆上看著對面不知道哪里出神，笑著撞了他一下，問道：“今天怎麼有空在這曬太陽，不去做實驗？”



　　目送那道偏瘦的身影消失在走廊拐角，寧空然收回視線，搖了搖頭回道：“不做了，一會要回家一趟。”



　　“回家？”邱廣吉表情變得古怪，看他一眼，擔心問道：“是你爸還是你爺爺……”



　　“是我姑姑指名要我回去。”甯空然提起親人時語氣很淡，甚至有些冷，臉上滿是漠然，說道：“已經確定了，帝國確實會送幾個人過來上學，我姑姑想把我表弟也塞進來，這次她指名找我，應該是希望我能在進入軍校後照顧一下他。”



　　邱廣吉“嘖”了一聲，抬手抓了抓自己自然卷的奔放頭髮，替好友覺得麻煩：“這哪是讓你照顧，這是嫁人了還不死心，想和你拉關係用兒子搶甯家這點東西呢。有時候我真替你覺得冤，生在寧家一點福沒享到，盡遭罪了，還不如——”



　　“廣吉。”寧空然打斷他的話，看一眼周圍，囑咐道：“慎言，隔牆有耳。”



　　邱廣吉忍不住拍了一下欄杆，索性不再談好友那個糟心的家族，轉換話題說道：“星網上的機甲製造比賽快到決賽了，你要繼續下去嗎？”



　　“繼續。”寧空然又看一眼對面走廊，說道：“壓小洛離出線，他會是一匹黑馬，把目前所得的所有收益全部壓上去。”



　　“全壓？”邱廣吉驚訝，眼神有些複雜，低下聲音勸道：“空然，你不用這麼拼，升入軍校後也還有五年時間才畢業，你……”



　　寧空然搖頭，轉身看向他，眼神平靜鎮定，一點不像是網上那個瘋狂的賭徒，說道：“廣吉，時間已經不多了，若想在軍校畢業後順利脫離寧家，我需要的資本將是一個天文數字。”且他要的又何止是脫離甯家，母親家族和弟弟的仇，他全部要一筆一筆地算回來。



　　這一周褚言又留校訓練了，放學後喬治亞獨自來到南校門，在學生們隱晦的觀察視線裏坐上黑色懸浮車，隨褚容一起回了家。



　　“明天去古武館。”褚容在他上車後說出了那個自己計畫已久卻一直沒能成行的決定，然後補充道：“任老讓你抽空過去一趟，人員已經到齊，機甲關節的改進實驗隨時可以開始，我跟他敲定了這周日早上過去。”



　　喬治亞十分聽安排地點了點頭，抬眼看看他不太美妙的臉色，主動坐到他身邊，把腦袋伸到他面前，抓起他的手放到自己耳朵上，低聲道：“對不起，我那天是修能量刃修忘記了，以後會注意的。”



　　褚容的冷臉破功，收攏手掌揉一把他的耳朵，問道：“中午有沒有好好吃飯？”



　　“有，我沒再喝營養劑了。”喬治亞歪頭蹭蹭他的手心，聽他語氣緩和，知道他是不生氣了，抬頭朝他笑了笑，親昵問道：“那你有沒有好好吃飯？軍部現在忙不忙？”



　　褚容的心情徹底平和了下來，又捏捏他的耳朵，跳過第一個問題，回道：“不忙，等你放寒假了，剛好有時間可以好好陪你訓練。”



　　訓練？



　　喬治亞身體一僵，耳朵繃直了，仰頭小心看著他。



　　“你這是什麼反應？”褚大爺眯眼，又開始不開心了。



　　“我、我想明年開學跳級，寒假要補課……”喬治亞回答，見他臉色唰一下黑了下來，忙主動抱住他，用力蹭他胸口，快速解釋道：“我只是想學得快一點，早一點升學，那樣也能早一點給你做出機甲。你會理解我的……對嗎？”說完又仰頭期待地看著他。



　　“坐好。”褚容訓斥，但卻沒推開他，滿腔怒火被他蹭沒了一半，又見他這麼可憐兮兮地仰頭看過來，忍不住抬手擋住他的臉，把他往後推了推，煩躁妥協：“每天的晨訓必須堅持下去。”



　　訓練也不急在這一時，循序漸進也不錯，明年小言就要入軍校了，禿毛雞學快一點，也能早一點和小言去軍校裏匯合，免得落單受欺負。



　　這樣想著，他又搓了一把喬治亞的頭髮，訓道：“不好好學，沒收頭盔。”



　　居然這麼容易就同意了。



　　喬治亞懵了一下，然後立刻驚喜起來，忍不住又抱著他蹭了一頓，開心道：“你真好，你最好了，我會好好學的，努力多跳幾級！”



　　蠢。



　　褚容捏捏他的耳朵，看一眼胸口縫著很多扣子的軍裝，開始考慮起放假在家裏儘量穿沒什麼扣子的訓練服的事情。



　　得了家長的許可，喬治亞在把長刀掛售之後，正式開始了挑選付費課堂的事。



　　他現在已經學完了機甲製造最初級的材料認識和工具使用課程，材料處理也學了一部分，接下來重點要學的是多材料組合使用配比和後面的初級零件製作。



　　四年級的課程主攻的就是各種材料的組合使用配比，五年級開始接觸初級零件製作，到那時學生才算是真正地入了機甲製作的大門。



　　想順利跳到四年級，他必須儘早把多材料組合使用配比這塊給學透，而智慧老師在教這塊時的死板和按部就班實在是能把人給氣死。



　　視線在符合條件的付費課堂上轉了一圈，他選了幾個最出名人氣最高的教室，交了試課費後進行了試課。



　　兩個小時後，只剩最後一筆試課費的喬治亞皺眉站在選課廣場上，眉頭深鎖。



　　越出名的老師學生越多，老師分配給每個學生的精力也就越少，他要趕進度，這種學生眾多的老師顯然不太適合他。而且這些人氣高的老師教的知識都太空泛了，他要學的是實實在在的東西，而不是聽老師畫大餅。



　　捏著最後一筆試課費，他跳過那些人氣高學生多的付費課堂，在教學品質被系統判定為優秀，但學生相對較少的選項裏轉了轉，最後選定了一個學生數為零的教室——一對一教學，這個似乎可以。



　　系統扣除費用後，身邊景物變換，他出現在了一間教室裏。



　　坐在講臺後翻著教材的矮小大鬍子老頭立刻看了過來，血紅色的眼珠子有些陰森森的，讓對視的人忍不住頭皮發麻。



　　“呃……老師好。”喬治亞乖乖和對方打招呼，耳朵緊張地繃直了，但因為虛擬人物的耳朵是人類正常的模樣，所以他這個反應系統沒能很好地類比出來。



　　喬治亞覺得自己似乎懂了這間教室教學品質憂，但人氣卻如此低迷的原因——其他人氣教室的老師全把自己弄得帥帥美美的，只有這間格外與眾不同，老師居然特立獨行地把自己的外形設定成了紅眼睛老頭的模樣。



　　學初級課程的大部分是小孩子，這外形實在太不討喜了。



　　老頭放下教材，上下打量他一眼，點了點頭算是回應，站起身問道：“來試課？”



　　聲音粗啞，並不算太悅耳，但也不算難聽，態度還挺溫和的。



　　喬治亞放鬆下來，朝他露出一個笑容，說道：“嗯，來試課，麻煩老師了。”



　　“學到哪一節了？”老頭話不多，直接打開教材詢問。



　　喬治亞忙大概說了下自己目前的學習進度，特別說明他現在需要趕進度，最好能快節奏教學的事。



　　“快節奏？”老頭子看他一眼，突然起身按了下講臺上的按鈕，走下講臺，指了指突然出現在半空中的三份虛擬材料，說道：“試課時間為一刻鐘，結束以前如果你能跟著我的節奏學透它們，我就繼續教你。”說完直接拿起一份材料，邊操作處理邊開始了教學。



　　喬治亞沒想到他居然直接開始了教學，忙收斂心神注意他的動作和講解，心裏有些疑惑——不是他來試課選課堂的嗎，怎麼現在好像是課堂裏的老師在選他？


=== 第38章 ===

第38章 拉筋



　　三份虛擬材料，大鬍子老師分別演示了一遍它們的處理方法，快速說明了它們各自的特質和適合使用的機甲部位，最後交叉說明了它們各自組合配對後會產生的效果，以及配對使用後會產生的新作用及新難點。



　　他處理材料的手法熟練又好看，速度雖快，卻十分有韻律感，能讓人把他的每個處理階段和細微動作都看個仔細。說明的語句也十分精煉，一句多餘的廢話都沒有，理解起來很容易。



　　喬治亞越聽眼睛越亮，心情也越發激動——不愧是被系統評價為優的教室，這教學內容真是又足又俐落！比之前那些付費課堂裏喜歡畫大餅的試課老師厲害多了！



　　一刻鐘時間到，大鬍子老師放下材料，選擇了延長試課時間，對喬治亞說道：“現在你也有了一刻鐘時間，把我剛剛做的東西做一遍給我看。”



　　喬治亞顧不得去問什麼或者說什麼，立刻起身走到三份虛擬材料面前，拿出剛剛記下的筆記，深吸口氣，稍顯磕巴地演示說明起來——他必須留在這間教室裏！必須！



　　因為緊張和對部分知識點的不熟悉，他的演示對比大鬍子的來說，差了不止一個檔次，但他也不強求熟練，只盡力把該記的重點都記住復述了出來，然後更仔細地處理材料，不求速度，只求不出錯。



　　他處理材料的手法雖然生澀，但步驟全部沒有問題，機器也運用得很熟練，對材料的配比效果記得尤為清楚，甚至還提出了一點自己的見解，可見其在礦物基礎知識這塊的扎實功底。



　　大鬍子老頭安靜地聽他講解，沒有插話，時不時點點頭，眼神包容帶著鼓勵，喬治亞被他影響，緊張慢慢緩解，說話逐漸變得順暢自如了起來。



　　一刻鐘時間到，喬治亞提前放下了材料，但他知道，他這次的演示是不合格的——他有一份材料沒有處理，只復述了它的特點和作用。



　　大鬍子老師再次延長了試課時間，走到那份材料前，問道：“為什麼不處理這份材料？你明明有時間。”雖然可能會不夠，但處理一半也是可以的。



　　確實有時間，但是……喬治亞不好意思地看他一眼，小聲回道：“抱歉老師，我的精神力等級不夠處理這個……”



　　這最後一份材料是一份需要用精神力去直接處理的材料，他現在能上星網靠的全是石草的那點活性，系統對他的精神力判定只有E級，而星網上虛擬材料的處理雖然不像現實世界一樣，要求必須C級精神力或以上，但E級肯定是不行的。



　　E級精神力太脆弱，能在星網上自由活動已是難得，如果還想用精神力做點別的，那只有一個結果——被系統踢下線。



　　這是一個雖然可以登入星網，但卻除了登錄，其他精神力活動完全沒有餘力參加的精神力等級。



　　大鬍子老頭嘴唇上的鬍子動了動，眼裏的紅色似乎變得更深了，他沉默地看著喬治亞，像在打量一個長相比他還奇怪的人。



　　喬治亞被他看得不自在，也越發不好意思，說道：“您處理材料的方法我有認真觀察，精神力處理材料需要的是穩定和包容，這點我記下了，等以後我提升了精神力等級，再……到時候您、您……”



　　等成功用魔力模擬出精神力了，他也就能在星網上自由地處理材料了。他希望到那時這位老師還能繼續教導他，但他也不知道什麼時候才能用魔力模擬出精神力，起碼最近幾次的嘗試他全部失敗了，現在開口給老師許空頭支票似乎不太好。



　　他“您”不出個所以然來，最後只喪氣地低下頭，朝大鬍子鞠了一躬，說道：“謝謝您的教導，希望以後有機會成為您的學生，耽誤您的時間了，對不起。”



　　對方兩次延長試課時間，可謂誠意十足，他卻用精神力只有E級這種彷彿在耍人玩的結果做回報，如果老師脾氣不好，可能會忍不住揍他一頓。



　　在其他付費老師那裏，他可以厚著臉皮提出暫時先只教授無需用精神力處理的材料部分，但在這位元老師面前，他莫名心虛，大概是因為對方也表現出了挑選學生的想法。在其他老師那裏他是選擇方，花錢就可以購買對方的課程，而在這裏，兩人是雙向選擇，現在他選中了對方，對方卻不一定選得中他，E級精神力真的是太差了。



　　大鬍子始終沒回話，他遲疑了一下，再次說了句對不起，準備退出教室。



　　“不用以後了。”大鬍子在他離開前一秒突然開口，他立刻停下退出命令，抬眼看向他。



　　“我收你這個學生，但如果在教完所有無需精神力處理的材料和各材料配比前，你的精神力仍沒提升到可以處理初級材料的地步，那你直接離開。”大鬍子迎視著他帶著驚喜的視線，嘴唇上的鬍子動了動，似乎也露出一個笑來，說道：“去續費吧，我在教室等你。”



　　驚喜來得太突然，喬治亞瞪大眼，足足愣了好幾秒才反應過來，忙激動地再次朝大鬍子老師鞠了個躬，說道：“我這就去續——呃……”武器還沒賣出去，他現在沒錢來著……



　　見他又用那種不好意思的眼神看過來，大鬍子臉上的笑容沒有了，微微皺眉，問道：“又怎麼了？”好不容易碰到個聰明點的學生，怎麼狀況這麼多。



　　“那個，我能不能過兩天再來，我現在暫時沒錢續費……對不起！”喬治亞越說臉越紅，連忙再次道歉。



　　太烏龍了，一次又一次，如果他是老師，肯定忍不住把人趕走了。若早知如此，他肯定會等武器賣出去了再來試課……



　　大鬍子老師又開始用那種深深的眼神沉默地看著他了，但這次他沉默的時間比較短，很快擺了擺手說道：“兩天后，無論你有沒有錢續費，都過來見我一次，走吧，晚了，該睡覺了。”說完直接離開了教室。



　　老師離開，付費課堂自動關閉，喬治亞被系統請出。



　　他站在選課廣場，看了看那個現在顯示已鎖的教室，忍不住露出一個傻笑——這個老師雖然外形有些另類，但脾氣似乎很好。



　　從星網上下來後他看了眼時間，見還沒到十點，忙從床上爬起來，先收起頭盔，然後狂喝一大瓶水，最後抱起自己的枕頭偷偷溜去了褚容的房間。



　　門沒鎖，一推就開，他探頭進去看了看，聽到洗手間裏有水聲傳出，暗道一聲幸運，忙一溜小跑奔到床邊，掀開被子爬了上去。



　　褚容洗完澡後見時間剛好到十點，便隨便擦了擦頭髮，披好浴袍後出了房間，朝隔壁走去。



　　躲在被子裏的喬治亞聽到開門的動靜身體一僵，忙滾到床裏側裝睡，還用自己那小一號的枕頭蓋住了耳朵，試圖假裝聽不到動靜已經睡熟。



　　敲門沒人應，褚容以為喬治亞是還在星網上沒下來，臉一黑，直接扭動門把手進去，結果看到的卻是空蕩蕩的床鋪和上面明顯缺了一個的枕頭。



　　他立刻明白了是怎麼回事，眉心跳了跳，轉身朝自己的房間走去。



　　床上拱起了一個小包，一個淺藍色的枕頭大喇喇放在他灰色的床具上面，枕頭下面還漏出了幾縷白金色的頭髮。



　　果然。



　　“喬治亞。”他站在床邊，對著那個被子包沉沉呼喚。



　　被子包沒有動，彷彿裏面的人已經睡著了，但對方明顯亂了一拍的呼吸聲褚容絕不會聽錯。



　　出息了，還會裝睡。



　　褚大爺冷笑，彎腰掀開被子，抽出枕頭把他扒拉過來，見他假假地皺著眉閉著眼，努力裝作睡著了的樣子，氣笑了，伸手捏住了他的鼻子。



　　喬治亞慢慢憋紅了臉，愚蠢得直到喘不過氣來了才想起來要用嘴巴呼吸，耳朵也緊張得亂抖。



　　這真是……



　　褚大爺氣不起來了，但也笑不出來。他鬆開喬治亞的鼻子，轉而捏他耳朵，冷颼颼命令道：“睜開眼，回自己房間去睡。”



　　卷翹的睫毛不安地動了動，卻還是沒能分開，喬治亞依然堅強地閉著眼睛——不，不能放棄，一定要一起睡，然後再次試著治療！矮人永不言棄！



　　還挺有韌性。



　　褚大爺深深看他幾秒，突然伸臂直接把他抱了起來，然後轉身朝隔壁房間大步走去。



　　“！！！”



　　身體突然騰空，喬治亞唰一下睜開眼，手忙腳亂地把四肢纏到他身上穩住身體平衡，揪他衣服抗議：“我不，我要和你一起睡。”



　　“不裝睡了？”褚容不為所動，冷冷反問，然後無情拒絕：“你已經很大了，自己睡。”



　　“可是治療——”



　　“你想都別想。”褚容忍不住用力按了下他的後腦勺當做警告，煩躁冒頭——鬧一鬧可以，用這事鬧就不行了，他是有原則的家長。



　　喬治亞閉嘴，憋氣，更用力地纏到他身上——不下去，他今天死也不下去！



　　兩人來到喬治亞的房間，褚容彎腰試圖把他放到床上，結果卻被纏得更緊了。



　　“喬治亞。”他皺眉。



　　喬治亞伸手去夠床，然後嗖一下把床收到了儲物壞裏，扭回身繼續抱著他。



　　褚容：“……”



　　做著任性的事，心裏卻十分虛的喬治亞氣弱解釋道：“我要和你一起睡，保證不用之前那種深入的治療方法，我想出了一種溫和的——啊！我的耳朵！”



　　他驚呼出聲。



　　“把床拿出來。”褚容黑著臉揪住他的耳朵，威脅地扯了扯。



　　喬治亞抿抿唇，眼眶紅紅地看他一眼，把頭埋在他的肩膀處，低低開口：“疼……”說著還可憐兮兮地抖了下耳朵。



　　褚容手一僵，鬆手摸了摸剛剛捏著的耳朵尖，見它確實有點紅，皺眉——明明沒用什麼力氣，也就是在以前捏的力道上稍微加重了一點而已，這耳朵這麼敏感？



　　“抱歉。”他又輕輕摸摸他的耳朵，語氣緩了下來，皺眉解釋道：“把床拿出來，我說過，現在治療不行……溫和的也不行。”



　　喬治亞還沒出口的解釋直接被堵了回來，他紅著臉——因為剛剛撒謊裝耳朵疼騙人的行為羞愧的，紅著眼——也是裝出來的，是魔力稍微逼了下眼眶的效果，抖著聲音——這個是自然的，因為騙人不太熟練，所以說話心虛，輕輕揪住他的衣服，小聲說道：“那我不治了，我不想一個人睡，在家鄉的時候，都是爸爸媽媽陪我一起睡的……”在五歲以前。



　　褚容垂頭看他。



　　喬治亞眼眶紅紅地回看，臉上帶著顯而易見的期待和渴求。



　　家長的威……算了。



　　褚容皺眉，又摸了一下他的耳朵，抱著他轉身朝自己房間走去，微皺著眉訓道：“只有今天，喬治亞，你已經很大了，不能過分依賴家長。”



　　喬治亞眼睛一亮，怕被他發現自己激動的情緒，忙低下頭遮掩住自己的表情，蹭著他的胸口點了點頭。



　　於是在褚容眼裏，就是他可憐兮兮地埋在自己懷裏，神情低落地點了點頭。



　　或許明晚也可以……他皺眉想著，抬手又揉了揉他那已經不再因為疼痛而抖動的尖耳朵。



　　如願以償的和褚容睡到了一起，喬治亞開心地把自己小了一圈的藍色枕頭放到了褚容灰色枕頭的旁邊，乖乖躺好，睜大眼期待地看著他。



　　褚容掀被子的動作一頓，先伸臂關掉了房間裏的燈，等看不到他那雙過於明亮的眼睛後，才掀被子躺到床上，猶豫了一下，側身把身邊暖呼呼的小身體隔著被子抱住，輕輕拍了拍，說道：“閉上眼睛，睡覺，十點過了。”



　　治療得等睡著之後，喬治亞配合點頭，伸手揪住他的睡衣一角，乖乖閉上了眼睛。



　　生物鐘準時的喬治亞很快睡著了，褚容等他睡熟後像上次那樣拿了幾塊玉石出來，塞到了他的小枕頭下面，後來擔心玉石太硌人，又把玉石往外挪了挪。



　　終於挪滿意了，他鎖住精神力，也閉目睡了。



　　夜半，睡前喝的那一大瓶水起了作用，喬治亞成功被尿憋醒。



　　枕頭邊果然又躺著幾塊魔法石，這次還全部是他比較喜歡的木系，而他的魔力也果然正圍著魔法石轉圈圈。他抬起眼皮看一眼身邊安靜睡著的褚容，鼓了鼓氣，強制收回魔力，然後把魔力凝成薄薄的一片，朝著身邊安睡地褚容圍去。



　　睡夢中的褚容似乎察覺到了什麼，皺了皺眉就要醒來，喬治亞連忙加大了木系魔力的輸出，還特意分出一些在他腦袋旁邊轉了轉。



　　木系魔力有舒緩治癒的效果，催眠效果十分好，感應不到魔力具體位置的褚容很快被影響，皺著的眉頭慢慢鬆開，再次陷入深眠。



　　他鬆了口氣，控制著魔力把褚容整個圍住，然後小心爬下床，赤腳朝著洗手間跑去——快快快，要尿出來了！



　　睡在魔力“保護蛋”中的褚容完全沒察覺到喬治亞的短暫離開，只在他躺回來時本能地伸臂再次攏住了他。



　　這下變成兩個人都被木系魔力包圍著了。



　　喬治亞調整了一下姿勢，把腦袋蹭到褚容胸口靠著，閉上了眼睛——他說想出了一種溫和治療方法的話可不是騙人的，既然褚容不讓他深入治療，那他就迂回地表面治療吧。



　　把魔力罩慢慢撤掉，然後試著把魔力凝成一條線，在半空中緩慢畫起了魔法陣。這是他第一次完全不借助魔法筆，也不用手指做指引，只純粹用自身魔力，讓魔力離體畫魔法陣，如果能夠成功，那白毛怪的病就能好得更快一點了。



　　只靠升到中級的魔力離體畫魔法陣對他來說還是有些勉強，好在枕頭邊就放著翠玉，魔力補充起來很方便，所以最後魔法陣還是艱難地完成了。



　　最後一筆劃完，白色柔光閃過，一個只有他能看到的翠綠色複雜魔法陣在半空成形，對著床上兩人緩慢旋轉著，釋放著濃郁地治癒系魔力。



　　喬治亞脫力一般地放鬆下身體，邊摸過一塊木系魔法石補充魔力，邊有些欣喜地看向半空中的治癒魔法陣。



　　成了！雖然維持的時間不會太久，但全靠魔力繪製而成的魔法陣，效果可比只用魔法石啟動的魔法陣好多了！不枉他忙活這一場。



　　這下白毛怪的病就能好得更快了……他美滋滋想著，疲憊泛起，眼皮墜了墜，終於閉上，睡了過去。



　　躺在他旁邊本該仍處在深眠狀態的褚容突然皺了皺眉，本能伸臂把他抱到了懷裏。



　　半夜偷偷做了小動作，喬治亞理所當然地起晚了，奇怪的是褚容居然沒有訓他，只在他吃早餐時一直用一種高深莫測的眼神看著他，還時不時摸摸他的頭。



　　喬治亞十分心虛，猜他是不是發現了什麼，但對方不說，他也不好主動去問暴露自己，於是只能把糾結埋在心底，乖乖隨著褚容去了距離住處不遠處的一家古武館。



　　古武館的名字十分普通，就單字一個“武”，門面也很小，但裏面卻很大很寬敞，學員也不少，設施看起來很高檔。



　　“元帥！”



　　一個身形修長精瘦的中年男子見他們進來，忙笑著迎了上來，開心說道：“大家都念叨您很久了，這次能呆多久？要和大家練練嗎？”



　　褚容自到達這裏後身上的氣息就變得溫和了一些，聞言朝他點了點頭算是回應，回道：“能呆一天，下午陪你們練，老許在哪，讓他過來。”



　　老許？



　　精瘦男子一愣，這才注意到褚容身後還跟著一個少年，想起前段時間聽到的消息，心思一轉，大概明白了他這次過來的目的，應道：“老許在樓上，我這就喊他下來，您稍等。”說完拿出通訊器找出一個人的號碼發了條資訊過去。



　　他們交流的時候喬治亞一直在打量這間古武館，見散在大廳裏的學員在見到褚容後紛紛露出了驚喜的模樣，耳朵動了動，扭頭朝身前的褚容看去——看來白毛怪常來這裏，大家對他很熟悉，而且很喜歡他。



　　“別發呆。”



　　褚容突然回頭搓了下他的劉海，囑咐道：“一會老許會幫你拉拉筋把身體活動開，會有點疼，忍一忍。”



　　拉筋？是另一種熱身運動或舒緩運動嗎？



　　喬治亞似懂非懂地點點頭，隨著他一起朝裏走去。



　　沒過一會，一位頭髮花白的精神老頭就從樓上跑了下來。他滿臉菊花笑地和褚容打了個招呼，然後把視線落在喬治亞身上，上下仔細打量他一遍，皺了皺眉，示意身後跟著的工作人員帶喬治亞去換訓練服。



　　喬治亞看向褚容，褚容點了點頭，於是他乖乖跟著工作人員離開了。



　　等待的間隙，褚容和老許進到一間單獨的訓練室裏，在角落的桌邊落座。



　　“發育停止？”老許皺眉，兀自思量了一會，回道：“少年人的骨骼強度到底比不上成年人，就算有S級的資質，最後可能也練不出S級的程度來，訓練計畫得等摸過他的骨之後再看。”



　　這就是不看好了。



　　褚容也皺了眉，幽幽看他一眼，像個不願意接受老師評語的家長，說道：“他力氣很大，體質也不止S，可能快到SS了。”



　　這還是老許第一次見他這樣幼稚不服評價的模樣，眉頭一抽，突然笑了，說道：“外界都傳元帥收養了一個孩子，還十分疼愛，親自接送上下學，我本來是不信的，現在信了。”



　　“既然養了，自然要負責。”褚容平淡回話，根本不接這個話茬。



　　老許識趣地不再深入這個話題，把話題轉到了訓練計畫的安排上。



　　喬治亞換完訓練服後跟著工作人員來到訓練室，被褚容命令著做完一套熱身運動後走到場地中間，在老許的示意下，趴地躺了下來。



　　一個小時後，他表情空白地被褚容帶去了洗浴室，覺得四肢已經不是自己的了。



　　到達浴室後，褚容把他濕透的衣服扒掉，試了試浴桶裏的水溫，確定合適後彎腰把他放入浴桶，抹了下他額頭的汗，說道：“泡半個小時，這是藥浴，對你身體有好處。”



　　喬治亞撐起身體趴在桶沿上，伸手揪住他的衣服，仰頭問道：“當初你練武技的時候，也是這樣嗎？”



　　換衣服的時候他已經從工作人員那裏得知，這個古武館其實是褚容資助老許辦的，裏面的學員全是為純手動駕駛機甲培養的第一批機甲戰士，都是沒有精神力的“殘疾”人。



　　接觸過學校的晨訓，他知道其他有精神力的人訓練是什麼樣子，根本不用這麼吃苦，而褚容卻只稱呼這種“苦”為有點疼，那當年為了重新爬回巔峰的他，到底吃了多少這種“苦”。



　　褚容看著他暗含心疼的眼神，眉眼軟化下來，揉了把他汗濕的頭髮，回道：“大家都是這樣，你也會這樣，怕嗎？”好多人就是放棄在了第一步的拉筋上，被精神力嬌慣了的人類根本承受不了這種長時間的肉體煎熬。



　　“不怕。”喬治亞立刻搖頭，伸臂抱住了他的腰，還試著安撫地拍了拍他的後背，堅定說道：“你可以，那我也可以，其實不疼，我能忍。”



　　拉筋的感覺就像是全身肌肉全被拉開揉散了一遍，骨頭也全部拆開重排了一次，最開始是最難熬的，後面適應了這種疼痛，也就不覺得難受了。



　　衣服被他的胳膊沾濕，貼在身上並不舒服，褚容卻並不在意，抬手摸了摸他的後腦勺，回道：“你是我養著的，我也不允許你不可以，好好練，我相信你。”



　　“嗯。”喬治亞點頭，鬆開他，仰頭朝他笑了笑。



　　因為擁抱，喬治亞的身體探出了水面一大截，露出了半個胸膛的皮膚。



　　明明脫衣服的時候沒覺得有什麼，此時褚容卻因為他這個蠢兮兮的笑容突然覺得有些不自在，皺眉挪開視線，他又拍了拍喬治亞的腦袋算是鼓勵和安撫，轉身離開了。



　　喬治亞目送他離去，臉上的笑容消失，齜牙咧嘴地揉了揉剛剛擁抱過人的胳膊，額頭又冒出了汗——是真的很疼啊，老許那手都不叫手，叫鐵爪！



　　泡藥浴同樣是件很難受的事，最開始的感覺就像是有蟲子在身上細細密密的啃咬，又疼又癢，到後期那疼癢慢慢消失，變成了酸，更是讓人難受得想哭。



　　等把那陣酸勁熬過去了，身體又開始發熱，熱意從身體的每個骨頭縫每個細胞裏透出來，蒸出了一身大汗。



　　等大汗流完，浴桶裏的藥液顏色變得渾濁一些之後，備受折磨的身體終於徹底輕鬆了起來，輕鬆得就像是從沒受過這通罪，還打通了任督二脈。



　　喬治亞用最快的速度衝完澡換了身新的訓練服，開門找到正在場中和老許對練的褚容，眼睛一亮，毫不猶豫地加速度衝了上去，目標——腰帶！



　　褚容察覺到身後氣流的變化，忙側身去擋，卻不想對方居然只是虛晃一招，攻勢一變，用一種讓他驚訝的速度扯住了他訓練服的腰帶。



　　“我成功了！”喬治亞抓著他的腰帶不鬆手，滿臉都是掩不住的興奮開心。



　　老許被他的速度驚到了，後退一步收了攻擊，再次上下打量他。



　　褚容也收了手，視線掃過他半幹的頭髮和紅潤的臉色，嘴角勾了勾，把腰帶抽回來，潑冷水：“偷襲不算，而且是一打二，勝之不武。”



　　喬治亞也想起了這點，臉紅了紅，鬆開他的腰帶，小聲說道：“那我下次光明正大贏你。”



　　“我等著。”褚容伸手撥撥他的頭髮，側身看向老許，溫情的表情頓收，稍顯鄭重地說道：“後面的就拜託您了。”



　　老許忙擺了擺手表示他不必如此，回道：“這本來就是我應該做的。”



　　喬治亞再次落在了老許手上，這次卻是正常的摸骨和基礎檢測。



　　半個小時後，老許失態地翻著手裏的單子，茫然又驚喜：“骨架雖然纖細，但硬度卻比成年人高很多，力量也很足，一點都不像是發育停止受損的模樣，這資質……”



　　褚容慢悠悠整理一下訓練服的袖口，淡淡問道：“能練出S級的效果嗎？”



　　“不止！還能更——”老許話說到一半停住，抬頭看他一眼，好笑地搖了搖頭，說道：“元帥您真是……訓練計畫可以出來了，只要好好練，這孩子出成就是早晚的事。”



　　褚容終於滿意了，側頭看向正興奮地在場中練來練去，完全停不下來的喬治亞，臉上顯出一絲笑意——他養出來的孩子，出成就是肯定的。



　　訓練計畫擬好之後，喬治亞終於明白了褚容上週末不讓他跟著褚言學拳法的原因——學武忌雜，褚言適合拳法，他卻不一定。



　　而他也瞭解到，褚言從十歲，也就是七年前開始就每月來這裏定期更換訓練內容了，是個武技小高手，只是平時沒機會顯露出來而已。



　　一天的訓練結束後，喬治亞累得剛上車就睡著了，回家後夢遊似的吃了飯，洗了澡，然後被褚容塞到了床上——他房間裏的床還在儲物環裏，所以塞的是褚容的床。



　　沒有睡前一壺水的幫助，他一覺睡到了大天亮，治療自然是泡湯了，氣得他起床後用力捶了兩下自己的腦門，然後偷偷多做了一支藥劑留在家裏。



　　告別褚容返校後，終於拿到賣刀款的喬治亞立刻登入了星網，找到那間仍然鎖著的教室續了費，然後邊復習上次試課時學到的內容，邊等待老師的到來。



　　續費之後他發現，其他付費課堂都是二十四小時開放的，課堂裏的老師輪流授課，好方便各個時差區的學生學習。但大鬍子老師的課堂卻不一樣，過往平均每天開放的時間才兩個小時，課堂裏的老師也只有他一個。



　　但喬治亞卻並不在意這些，他也只有晚上和週末有點時間上來，對他來說，只要能在這些時間段裏和大鬍子老師有個固定的碰面時間，他也就滿足了，其他時間他可以自己預習復習補漏。



　　晚八點整，大鬍子老師的教室終於開放，他第一時間進入，拿出一張付費卡給他看，興奮道：“老師晚上好，我續費了，您看！”



　　大鬍子點了點頭，示意他坐下，在講臺上操作了些什麼，然後直接拿出教材，問道：“上回教你的東西你還記得嗎？”



　　早就做好準備的喬治亞立刻點頭，張嘴就想再復述一遍讓他檢查，卻見他擺了擺手阻止了他的話，翻開教材，說道：“記得就好，現在我們開始下一節，先從A字部開始。”



　　喬治亞一愣，然後立刻閉嘴，開心地翻開了教材——就是這個節奏，他喜歡！



　　滿滿當當的兩小時教學結束，大鬍子老師交給他一份資料讓他在空閒時自己看，然後定下每週一到週四晚八點到晚十點，週五週六休息，周日晚七點到晚十點的授課時間，告別下線。



　　喬治亞意猶未盡地退出教室，注意到這間付費課堂居然掛上了學生已招滿的標籤，愣了愣，然後眯眼笑了——他好像幸運地遇到了一位超級好的老師。



　　新一周的課程開始，期末復習月正式到來，校內的機甲駕駛比賽也進入了最後的準備期。



　　晚上的時間都有了安排，喬治亞擔心能量刃在比賽開始前修不好，便擠出了中午午休的時間，準備抓緊時間在比賽前把褚言的能量刃給疏通好。



　　上午放學後，他拐去校內貿易區租下了一間實驗室，取出能量刃，把魔力凝聚到指尖，摸上了能量刃被補好的斷面，將魔力探入了進去。



　　能量刃被土系和火系魔力熔鑄錘煉過的地方能量反應亂成了一片，他驅使魔力在裏面轉了一圈，先安撫住礦石本身在鍛造時被衝擊得有些無所適從的能量，然後順著礦石沒被熔煉過的地方，一點點地順了下去。



　　這是個細緻的活，偏喬治亞時間不太夠，於是武器的修復進展被無限期的拉慢了。



　　一周時間匆匆過去，又是週五，喬治亞照例在吃飯前留了張紙條在窗戶角落，上面寫著自己的通訊號碼——留紙條交流的不確定性太高，還是用通訊聯繫比較靠譜。



　　吃完飯回來視窗的紙條已經消失，角落裏放著一盒包裝熟悉的點心，同時一條來自陌生通訊號的資訊發了過來，預祝他期末考個好成績。



　　喬治亞把點心收起，回了條道謝的資訊過去，然後把陌生號碼的備註改成了寧空然。



　　之後的幾周喬治亞又被褚容帶去古武館拉了幾次筋，等拉到第五次時，他已經不再覺得疼了，泡藥浴也沒了特別的感覺，整個人像是輕了一圈，力氣似乎也變大了一些——到這個程度，他的拉筋之旅終於結束了。



　　老許直誇他是天生的練武苗子，想長時間把他留在古武館訓練，褚容聽得臉黑，毫不留情地幫他拒絕了邀請，提前結束了當天的訓練，拎著他回了家。



　　——從下周起，他不必再每週去古武館報導，只每天堅持按照訓練計畫訓練就行。



　　在總星第一場雪落下來時，中級學院的期末考試開始了。



　　“什麼破考題，真是簡單。”



　　從考場出來，雲夏初嫌棄地哼了一聲，看一眼身邊安安靜靜看雪的喬治亞，不自在地咳了一聲，說道：“聽說你室友提前結課回家了，如、如果你一個人住害怕的話，我、我勉為其難可以稍微收留你一下，把床分給你一半，當然，你得自己帶被子！我是不會和你睡一個被窩的！”說完板起臉，抬手扯了扯頭上的帽子，遮住了自己稍有些發熱的耳朵。



　　喬治亞回神，被他彆彆扭扭的樣子逗笑了，窩心地抬手幫他整理了一下帽子，回道：“謝謝你的好意，但A學區的比賽就要開始了，我有個弟弟在那邊，得去那邊看著他。”



　　五年級的考試被安排在了最後，他考完試剛好可以趕上比賽，所以準備住到褚言的寢室裏去，給他加油鼓勁。至於弟弟這個稱呼……他堅信在魔法大陸已經成年的自己比褚言大！



　　“你說的弟弟是指褚言？”雲夏初臉不紅了，直接臭了，嫌棄道：“他居然好意思當你弟弟被你照顧，要不要臉……反正你愛去就去吧，被欺負了也是你自找的，反正我也准備考完試就回家的……”



　　說著看他兩眼，見他一直面帶微笑地看著自己，臉又紅了，扭頭哼了一聲，匆匆丟下一句“我會給你帶家鄉特產的！”，就頭也不回地跑了。



　　喬治亞目送他離去，眯眼笑了笑，拿出代步車朝自己寢室駛去。



　　把寢室裏的東西收拾了一遍，他先給褚容發了條資訊，然後直接去了A校區褚言的寢室。



　　褚言的寢室也是兩人一間，他的室友是袁修，幾人都是認識的，住在一起也熱鬧。



　　科技在此時顯現出了它方便快捷的一面，褚言把客廳裏的沙發挪走，拿出一個移動簡易小屋靠牆一放，稍微調整了一下位置，於是一個單獨的一室一衛在客廳裏落了戶——這將是喬治亞未來幾天住的地方。



　　“二哥真是的，是有多不想我們擠一張床，居然連夜包了這個送來，我睡相又不是真的很差……”褚言嫌棄加恨鐵不成鋼，餘光掃一眼對著這個房間好奇觀察的喬治亞，大大翻了個白眼。



　　這兩個人真是能把人活活氣死！



　　“臥槽！項坤居然住到咱們隔壁去了！說要幫柳宏子檢修機甲，裝新的武器！他這是針對咱們吧，是吧是吧！”袁修突然推開門大步跑了進來，扯著嗓門嚎得震天響。



　　“什麼？”褚言聞言立刻炸了，擼起袖子就往外衝，罵道：“好啊，兩個討厭鬼居然湊了一窩，正好，看我不揍死他們！”



　　袁修一懵，連忙跑過去抱住他的腰把他往回拖，勸道：“別打別打，馬上比賽了，不能打！”


=== 第39章 ===

第39章 期末比賽



　　這邊兩人還在門口拉拉扯扯，那邊項坤已經和一個壯實少年一起從隔壁走了出來。



　　“聽說你的寶貝能量刃壞掉了？”



　　路過兩人門口時，項坤不怕死地嘲諷了一句，正準備刺激完人就跑，餘光掃到從客廳裏走出來的喬治亞，臉上雲淡風輕的挑釁神色一收，立刻停步，擰眉看向褚言，說道：“這個土著為什麼在這裏！”



　　“你說話注意點！什麼土著，這是我二……我褚家自家人！”褚言嗆回去，咋咋呼呼的怒容收斂，捅了下身後的袁修讓他放手，然後整了整亂掉的衣服，側跨一步擋住走過來的喬治亞，也擺出一臉的雲淡風輕挑釁模樣，來回掃一眼項坤和他旁邊眼神不善的柳宏子，冷哼一聲，輕飄飄道：“兩個手下敗將。”



　　“你！”項坤立刻沉不住氣地炸了，清秀的臉直接扭曲，憤怒地看著他。



　　柳宏子則二話不說舉起手，握拳直接朝著褚言的面門砸去。



　　“臥槽！還真打啊！”袁修驚呼，忙扯著喬治亞往後閃，給褚言讓出打架空間。



　　柳宏子名字起得古老文藝，人卻長得十分壯實粗糙，身上全是鼓起的肌肉，個子要比褚言高出半個頭，揮拳過來時甚至帶出了一陣呼呼的風聲。



　　喬治亞眼神一利，見褚言完全不躲，舉起手就要拳頭對拳頭，想起他後天的比賽，忙用巧勁掙開袁修的手，閃身過去，從側邊牢牢抓住柳宏子的胳膊，硬生生把他的拳頭阻在了距離褚言面門二十公分遠的地方。



　　“你想幹什麼！”他厲聲大喝，但因為聲音本身太過輕柔，所以沒什麼威懾效果。



　　已經做好回擊姿勢的褚言：“呃……”



　　被輕易掙脫的袁修：“？”



　　站在柳宏子側邊準備偷襲褚言的項坤：“嗯？？？”



　　足足比喬治亞高一個半頭，身形有他一個半寬的柳宏子：“！！！”



　　“不許私下鬥毆，否則我舉報給舍管了。”喬治亞皺眉嚴肅警告，肩膀一撞把褚言撞到身後護著，視線威脅地掃過項坤和柳宏子的臉，用空著的左手從儲物環裏拿出一塊以堅硬出名的黑石輕飄飄捏碎，又晃了晃柳宏子無論怎麼用力收都收不回去的胳膊，說道：“現在受傷，可就趕不上後天的比賽，期末要拿零分了。”



　　眾人的視線落在彷彿豆腐塊一樣被捏碎的黑石上，眼神發直。



　　“臥……槽……”袁修表示言語不能了，如果他沒看錯的話，那可是黑石啊，硬得只能用機器切的黑石，這個喬治亞……



　　褚言在短暫的愣神之後立刻嘚瑟地笑了起來，裝模作樣地躲在喬治亞身後，看一眼柳宏子豬肝一樣漲紅的臉色，故意說道：“對啊對啊，小心受傷得零分啊，就算你當老二當膩了，也不能自暴自棄去當倒數第一吧。”



　　項坤是機甲製造方向的學生，比他們更明白黑石的硬度，且他看得出來，喬治亞捏碎的那一顆是沒經機器處理過的黑石原石，硬度比處理後的還要硬。



　　這個土著比他以為的要厲害，絕不止是被人保護著的“三級殘廢”那麼簡單，想起大哥在家裏說的那些話，他不甘心地拍了拍柳宏子，說道：“鬆手。”



　　說完不善地瞪一眼喬治亞，然後看向躲在喬治亞身後的褚言，磨了磨牙，氣道：“褚三你別得意，這次老二的位置還不一定是誰坐，準備抱著你買來的武器哭吧！”



　　說完扭身就走，也不管柳宏子的胳膊是不是還抓在喬治亞手裏。



　　聽到武器二字，喬治亞皺了皺眉，在柳宏子再次往回抽手時放開力道，壓著眉眼凶巴巴地盯著他離開，然後關門轉身，臉上的嚴肅嘩啦一下垮了，變成了擔憂，皺眉問道：“小言，剛剛那個大個子經常過來找你麻煩嗎？還有那個項坤……”



　　袁修目瞪口呆地看著他一秒從小老虎變回小兔子，抬手捂住心臟，覺得自己受到了驚嚇——果然，只要和褚家沾邊的，就沒有一個是正常的。



　　“沒有沒有，柳宏子那種莽夫只會耍狠，我平時都不理他的，再說我也沒空理他，我得訓練啊。”褚言眼也不眨地說著假話，抬手搭上喬治亞的肩膀，安慰地拍兩下，說道：“放心，我這次保准還拿第一名，氣死他們！”



　　“那可不一定。”袁修從驚嚇中回神，眉頭也皺了起來，說道：“沒想到項坤那小子居然會幫柳宏子，他以前可清高著呢，覺得咱們A校區的學生都配不上他的手藝。不過他雖然性子一言難盡了點，但好歹是項家人，折騰機甲的手藝那是沒話說的，你能量刃壞了，新武器又一直不適應，萬一項坤給柳宏子弄一把秘密武器裝上，你很大可能會輸。”



　　褚言不服了，瞪他一眼，說道：“你對我的實力就這麼不自信嗎，武器不行，咱們就揚長避短，用操作幹掉他們，慫什麼。”說著給袁修打眼色，示意了一下身邊的喬治亞。



　　“……不慫，你加油。”收到眼色的袁修乾巴巴附和一句，無語扭頭。



　　現在還強撐什麼面子，到時候輸了不是更操蛋？



　　一直默默聽著沒有出聲的喬治亞注意到袁修的神情變化，繃緊了臉，側頭看一眼十分樂天的褚言，想起那把快要修好的能量刃，心裏有了計較。



　　收拾完房間後，褚言和袁修去了A校區的綜合樓訓練，喬治亞則來到貿易區，再次租下了一間實驗室。



　　花兩個小時的時間把能量刃裏最後一點待修補區梳理完，他長出口氣拿出塊魔法石補充魔力，看著面前這把已經算是修好了的能量刃，伸手輕輕摸了摸，猶豫了一下，還是先把它收了起來。



　　回寢室後三人聚在一起熱熱鬧鬧地吃了頓飯，然後褚言和袁修湊在一起琢磨戰術，喬治亞回臨時房間上星網上課，當然，對袁修的說法是回房看書休息。他能上星網的事是秘密，不適合讓更多人知道。



　　第二天一早，褚言和袁修早早趕去訓練館參加了A校區期末比賽的開始儀式，喬治亞沒跟去湊熱鬧，而是再次來到貿易區，把通訊器調成免打擾模式，取出了能量刃。



　　疏離好內部結構的能量刃恢復了過去的威力，且因為被魔法元素淬煉過，各項性能都比以前要高出一截，比賽肯定是夠用的，但昨天項坤的表現和袁修的話讓他有些在意。以小言的性格，輸給柳宏子和項坤他肯定會很難受，為了應付那把可能出現的秘密武器，他準備再給能量刃加一層保險。



　　補充滿魔力之後，他用防護罩把自己和能量刃一起罩住，然後蹲到了能量刃上，將魔力凝聚在指尖，開始在能量刃上繪製魔法陣。



　　這是他第二次往武器上畫魔法陣，第一次是給巨劍，最後差點惹了禍，這次他考慮了很久，仍是決定給褚言的能量刃畫上魔法陣，但這次他提前做好了準備，通過詢問大鬍子老師和翻找礦物大全，找到了一種可以用來裝飾武器的雞肋礦物，並網購了一大堆！



　　他這次決定畫的是最普通的增幅法陣，不難，就是面積太大，需要的魔力比較多，又要一氣呵成，所以很挑戰他魔力輸出的穩定性和耐性。



　　兩個小時後，最後一筆落地，他滿頭是汗的收回手，先沒有啟動陣法，而是蒼白著臉取出一塊魔法石補充了一下幾乎乾涸的魔力池，緩過一口氣了才取出一塊頂級金系魔法石放到魔法陣陣眼處，探入魔力先啟動陣法，然後帶動陣法力量往能量刃內部探去，試著用魔力調動礦石本身的能量，小心把兩者融合到一起，讓魔法陣和能量刃連接成一個整體，均勻鋪滿武器的各個角落。



　　做完這一切後肚子已經餓得叫了起來，他取出一支營養劑喝下，翻下能量刃，看著現在被暗金色華麗紋路鋪滿的能量刃，眯眼笑了起來。



　　這次嘗試應該是成功了，可惜這裏的空氣裏沒有魔法元素，不然這個魔法陣的威力會更大，也不用他費心思把礦石本身的能量融入到魔法陣的迴圈裏，延長陣法啟動時間，免得因為武器太大，而出現陣法已經耗盡能量，武器內部卻沒有增幅完畢的情況。



　　果然還是模型武器做起來比較省事，體積小，隨便畫個初級法陣就能強化好，比如那把巨劍，不用他另外加魔法石增加效果，也不用他想辦法融……等等，把礦石本身的能量融入到魔法陣的迴圈裏？



　　他一懵，猛地坐起身看向能量刃，後知後覺地意識到自己幹了些什麼，忙再次蹲到能量刃上，伸手感應了一下能量刃內部帶著魔力的力量迴圈，眼睛慢慢亮起，然後忍不住開心地驚呼了一聲。



　　對啊，他怎麼忘了！礦石裏的能量也是可以加入到魔法陣的力量迴圈裏的！因為礦石的能量也是生命力的一種，是魔法元素的來源之一！



　　這個世界雖然空氣中不知為何沒有魔法元素流動，但生物本身都是含有魔法元素的來源——生命力的！礦石雖然不算生物，但因其自身的能量儲存和對大自然的不可或缺性，也可以算是一種對大自然來說至關重要的“生命體”，是土系魔法元素的主要來源之一！



　　在魔法大陸，大家都會用魔法陣輔助熔鑄武器，部分大師會試著在熔鑄武器時往武器內部刻畫入魔法陣以提高武器的作用和威力，比如他的小錘子，但因為魔法大陸魔法元素的無處不在和強大，所以很少有人會把礦石本身的力量帶入進魔法陣的力量迴圈裏！因為相比於礦石內部的力量，空氣中的魔法元素要厲害得多！且把魔力與礦物本身的力量融合在一起也是個十分磨人的活，收益性價比很低，並不值得大家去嘗試。



　　但在這裏！在這個空氣中沒有魔法元素流動、魔法陣只能靠魔法石支撐的地方，這種融合兩者力量的方式就顯得十分有用了！



　　不是像巨劍上那個魔法陣一樣，只靠他自身畫魔法陣的力量在鍛造完成時強化過那一次就沒了，而是用魔法石啟動陣法，將魔力與礦石內部的能量連接融合形成迴圈，組成一個能持續產生效果的陣法！



　　一旦這種迴圈形成，魔法陣就能反復對武器本身進行強化和增幅，比只有一次的強化效果要好很多！



　　再引申出去，如果把這種融合陣法的方式用到礦物上，或者往武器上畫的是攻擊陣法……



　　等等，如果是攻擊陣法的話，那得先想辦法把魔法石做成可以像彈藥那樣更換添加的存在，不然礦物本身的能量可能只夠攻擊陣法攻擊幾次。



　　思路不自覺又有些偏，他忙搖搖頭讓自己把注意力拉回來，雙眼亮亮地看著面前的能量刃，忍不住趴了上去，耳朵興奮抖動——意外之喜！沒想到這次修能量刃的嘗試會得到這種驚喜！



　　還是他太馬虎，一直沒想到這個被矮人和精靈忽視多年的魔法陣用法，直到剛剛本能地用了出來！



　　持續性的陣法啊……他摸了摸能量刃上彷彿在流光的暗金色紋路，小臉因為激動而泛紅。



　　研究透了這個，或許他就能製造出大批的二次變異紅錫礦了，任老也不用再對著巨劍的檢測資料頭疼了，白毛怪應該也會很開心吧……



　　他眼睛閃了閃，忍不住眯眼露出個大大的笑容來。



　　期末比賽的開始儀式結束後，喬治亞用通訊器把褚言和袁修喊到了貿易區，帶著他們進了提前租下的一間機甲對戰訓練室。



　　“喬，你租這個幹什麼？A校區有免費的機甲對戰訓練室，我和袁修是可以隨便使用的。”褚言疑惑詢問，心裏還有些酸酸的。



　　租訓練室可不便宜，這間還是最高檔的那種，價格超級貴，喬說租就租，零花錢果然足足的……偏心的二哥！



　　喬治亞先把訓練室的錄影功能關閉，然後掏出一個空間鈕放到褚言手裏，笑著說道：“給，答應要幫你修好的。”



　　“這是什——能量刃？你居然真的把它修好了？”褚言在看清空間鈕裏的東西後驚得差點蹦起來，看看喬治亞，又看看空間鈕裏似乎已經恢復如初，表面看起來與以前沒什麼兩樣的能量刃，難得磕巴起來：“你、你怎麼辦到的？我還以為你……”



　　“快去試試，明天就要比賽了，你好好找找手感。”喬治亞催促，又看向袁修，說道：“小修幫他試下武器吧，別用自己的武器試，用這間訓練室裏免費提供的普通制式武器就行了。”巨劍砍壞桌子的陰影還在，他可不敢拿袁修的武器賭。



　　袁修再次言語不能了，驚訝問道：“喬，你還會修機甲武器？”這傢伙不是機械設計方向的嗎？不是沒精神力嗎？不是三級殘廢嗎？難道聯邦對三級傷殘的定義變了？



　　“我就是瞎修了一下，也有找老師幫忙……”喬治亞不好意思地含糊回答，褚言見狀，忙咋呼一聲轉移好友的注意，先一步取出了自己的機甲，邊上機甲邊高聲說道：“袁修快來，幫忙試試武器。”



　　原來有老師幫忙……袁修稍微淡定了點，側頭看向好友的灰色機甲，忍不住翻個白眼，無奈地取出機甲老老實實當陪練。



　　兩人各自上了機甲後，袁修走到訓練場邊隨便挑了把制式武器拿在手裏，褚言則取出能量刃握住隨手揮了揮，發現手感居然還不錯，能量刃也沒有要再次斷掉的跡象，心裏有些驚奇。



　　最開始喬治亞說要幫他修武器時，他是抱著不能打擊自家人自信心，做好拿不回能量刃的心理準備把東西給出去的，完全沒覺得對方會真的修好。



　　畢竟喬才剛接觸機甲製造沒多久，估計連材料都沒認全，修武器實在太勉強。項坤那小子學了這麼多年的機甲製造，也不過能日常檢修一下機甲，修修零件上的小毛病而已。



　　能把外形修成現在這樣，喬已經很厲害了。



　　他這樣想著，伸手打開機甲內部的通訊，和袁修連了語音，然後關掉外部揚聲器，說道：“你就拿著武器隨便比劃一下，別用勁，免得又把這把能量刃砍壞了，喬會難受的。”



　　袁修再次翻白眼，默契地也關掉揚聲器，回道：“知道了，那我站著不動，你自己表現發揮一下，用多大力你自己把握。”



　　“行。”



　　兩人溝通完畢，袁修駕駛的紅色機甲果然不動了，只舉起武器擺出了一個防禦的姿勢，褚言駕駛的灰色機甲則“氣勢洶洶”地揮著能量刃朝他攻了過去。



　　砰！



　　兩把武器撞在一起，火花都沒濺起來，然後叮一聲，其中一把武器從相撞的地方直接開裂，斷成兩半，斷掉的那截因為衝力直接飛起，掉到了地上。



　　“……”



　　“……”



　　褚言立刻慌了：“啊啊啊，喬對不起！我用力過猛，居然把能量刃又弄斷了，都怪我！”



　　“不是。”袁修操縱著機甲推了下差點在原地蹦起來的灰色機甲，有些茫然地把自己手裏只剩半截的制式武器伸到他面前，用一種做夢般的縹緲語氣解釋道：“是我手裏的武器斷了。”



　　灰色機甲僵在了原地，緩慢低頭，看向了自己手裏完好無損地能量刃。



　　……哦天呐，他們好像看到了奇跡。



　　他們交流時一直沒開對外的揚聲器，所以在喬治亞的眼中，就是兩架機甲在交手過後“親密”地站在了一起，對著地上斷掉的制式武器和褚言手裏的能量刃聊著什麼。



　　能量刃似乎比他想像中的更厲害，提著的心放下，喬治亞關掉觀戰席的防護罩，走到兩架機甲腳邊，開了室內揚聲，問道：“小言，能量刃手感怎麼樣？還適應嗎？”



　　在用裝飾材料遮蓋能量刃上的魔法陣紋路時，他雖然有特別注意儘量少用材料，但能量刃的重量還是稍微增加了一些，但願這點加的重量不會太影響褚言的手感。



　　灰色機甲低頭看他一眼，詭異地停頓了一會，然後褚言的聲音傳出：“手感這個東西不好說，喬你先回觀戰席，我再和袁修試試。”



　　喬治亞理解點頭，轉身退回了觀戰席，把防護罩打開，繼續看他們對戰。



　　壓著激動把喬治亞哄回去，褚言猴急地取出褚容給他買的替補能量刃丟給袁修，說道：“快，這次咱們好好打一把！”



　　袁修也已經從怔愣中回了神，心裏躍躍欲試地，接住能量刃說道；“好！咱們好好打！”



　　兩人認真起來後，對戰程度立刻激烈起來，完全不懂機甲駕駛的喬治亞看得十分迷茫，思路跟不上他們攻擊的速度，不由得有些急——看不清兩人的攻擊動作，他該怎麼評估魔法陣對能量刃的加強程度。



　　砰砰砰！



　　武器相擊聲不停傳來，在對打了大約五分鐘之後，褚言已經徹底適應了能量刃現在的手感，於是不再收斂力道，舉起能量刃對著袁修揮來的武器就是全力一擊！



　　砰——！



　　撞擊聲之後是一道細微的斷裂聲，袁修手裏那把昂貴地能量刃在撐了五分鐘之後，同樣斷在了褚言手裏。



　　兩架機甲默契停手，齊齊看向地上的斷刃。



　　“這武器真是……”袁修又激動又嫉妒，不敢置信道：“這真的是你那把定制能量刃嗎，太誇張了，別說項坤有秘密武器，就算是他爸有秘密武器也不好使了！”



　　“哈哈哈，老天助我！”



　　褚言已經興奮得沒邊了，誇張地笑了一通後寶貝地把能量刃收起來，然後衝下機甲，滿臉興奮地撲向場邊的喬治亞，一把抱住他，激動說道：“喬你太厲害了！能量刃完全沒問題！不，不止沒問題，是太好了！太好了！這次我一定把第一拿回來給你看！”



　　被他的情緒感染，喬治亞也開心起來，回抱了他一下，笑著鼓勵道：“嗯！我相信你肯定能拿到第一。”



　　後一步下了機甲的袁修看著被褚言開心得差點舉起來的喬治亞，視線掃過他漂亮無害的外形和說話時靦腆軟萌的模樣，抬手抹了把臉。



　　就算是有老師幫助，但這程度也……怪物啊。



　　第二天，五年級機甲駕駛方向的期末比賽正式拉開序幕。



　　比賽為期五天，前三天為隨機匹配積分賽，贏一把得一分，輸一把扣一分，積分先到一百分的出線，出線後才可參加後面兩天的正數排位賽，未出線的則根據戰績從最差的開始倒數排成績。



　　三天，每天比賽時間為八個小時，每局對戰最長時間為十分鐘，十分鐘後若還沒分出勝負，則由系統根據雙方傷害量和機甲受損度評出優勝者。



　　扣除中場休息時間，八個小時，如果一直對戰的話，每天最多可以對戰四十把以上，就算一直贏，也要差不多兩天才能攢夠出線的積分。



　　吃早飯時，喬治亞在瞭解完賽制後悶頭算了算，十分擔憂：“這麼長時間的對戰，你們怎麼吃得消，萬一在這期間機甲受損，那後面的出線賽不就參加不了了嗎？”



　　褚言和袁修聞言一愣，然後齊齊笑出了聲，忙拉著他科普起來。



　　原來學校內部是有一個自己研發的比賽系統的，前三天的隨機匹配積分賽不是真實的機甲對戰，而是虛擬對戰，所有人在虛擬賽場上用的機甲都是系統提供的制式機甲，既保障了比賽的公平性，又避免了學生機甲提早報廢的情況，還沒有長時間對戰對身體的消耗，十分人性化。



　　喬治亞恍然大悟，有些不好意思地抖了抖耳朵，繼續問道：“那我要怎麼觀戰？我還以為大家是在訓練館比……”



　　“出線賽確實是在綜合樓的訓練館比，積分賽則因為是虛擬比賽，所以比賽過程會同步到學校的用戶端上，你把我和袁修的學生號記下，比賽開始後直接搜我們的號碼就能看了，到時候學生家長也會通過學校的邀請鏈結進來觀看學生的表現，會很熱鬧的。”褚言拍拍他的肩膀，笑著說道：“為了讓你不那麼無聊，我一天解決戰鬥怎麼樣？”



　　“一天？”喬治亞愣住，又開始掰手指，滿臉迷茫：“不對啊，一把十分鐘的話，八個小時只能比……”



　　“誰說一把要十分鐘了？”褚言打斷他的話，和袁修對視一眼，自信地笑了起來：“對付那些菜雞，一分鐘就夠了。”整個年級實力能看的就那麼幾個，其他學生對他來說，可不就是虐菜嗎。



　　早飯過後，褚言和袁修去了虛擬比賽的場地——A校區資訊樓，喬治亞則回了寢室，翻出學校用戶端，找到觀賽頁面，提前輸入褚言的學號，進入他的比賽房間等待觀戰。



　　八點整，漆黑一片的房間準時出現了畫面，一架普通的制式機甲出現在螢幕中間，機甲上方顯示著褚容的學生號碼。



　　喬治亞不自覺屏住呼吸，看著畫面中間顯示的“正在隨機匹配對手”幾個字，緊張得手心冒汗。



　　對手匹配完成後，螢幕上的畫面變換，褚言被傳送進了對戰場地，對面站著一架和他長得一模一樣，但頭頂上頂著另一個學生號碼的機甲。



　　十秒保護時間過後，兩架機甲衝到了一起。



　　三十秒後，褚言輕鬆地把對手踩在腳下，拿到了他的第一個積分。



　　喬治亞：“……”



　　他默默擦掉手心裏的汗，想起褚懷曾說的褚言喜歡速戰速決的話，表情變得淡定起來——如果以這個速度贏下去，小言確實很快就能出線了。



　　之後的比賽褚言一直以這種高效率的一擊必殺模式進行著，積分瘋狂累積，等到上午四個小時的對戰時間結束時，他的積分已經變成了五十幾，超過了出線分數的一半，高居積分榜第二，拉了第二名和第三名的袁修十幾分。



　　在這期間他還有空和觀戰的喬治亞聊了好久，還浪費了一些時間在等待系統匹配對手上，所以這個成績可以說是十分可怕，但也十分帥氣了。



　　喬治亞激動極了，算著時間奔出寢室衝到資訊樓，找到褚言和袁修，開心地請兩人去食堂大搓了一頓。



　　下午的比賽褚言碰到了幾個積分榜前十以內的選手，打了幾場五到十分鐘的戰鬥，積分的獲取速度變慢，但依然穩步增長著，等到一天的比賽結束時，他距離出線只剩下了五分，且戰績全勝。



　　拿到這個成績，喬治亞比褚言本人還要激動，忙前忙後地給他準備晚餐和餐後水果，囑咐他不許玩太晚，還給他定了第二天的全套休閒按摩，說要讓他在比賽結束後好好放鬆一下。



　　從來沒有過這種在考試期間被家人捧起來照顧的經歷的褚言先是受寵若驚，然後是不好意思，緊接著就是感動。他抱住喬治亞的大腿，邊嚎邊在心裏決定，這麼好的二嫂，他一定要幫二哥拐回來！一定！



　　喬治亞看著他委屈感動的樣子，心情複雜地摸了摸他的腦袋，歎氣，小言還是個需要家人關愛的小孩子呢。



　　晚十點，褚容的晚安通訊準時打了過來。



　　喬治亞正襟危坐地坐在床上，等褚容的身影出現在半空中之後，先一步開口嚴肅說道：“褚容，我們需要談談。”



　　正分心翻著檔的褚容聞言皺眉，溫和氣息一收，側頭上下打量他一眼，眼神深深，語氣沉沉：“喬治亞，如果你不能對你現在十分不合適的態度給出一個合理解釋的話，等你放假回來，我也想和你談談。”



　　不合適的態度？



　　喬治亞臉上的嚴肅秒破，無措地扯了扯身上的衣服，耳朵也緊張地抖了抖，卻堅持繃著臉維持著自認為十分認真鄭重的表情，回道：“我覺得我現在的態度，十分適合我即將要說的話題。”



　　十分適合這一副“我要和你攤牌和你決裂”表情的話題？難道這只該死的禿毛雞想獨立跑路？



　　褚容把文件一關，坐正身子，手放到椅子扶手上輕輕點了點，高深莫測地看著他，淡淡道：“你說。”



　　或許是他最近對禿毛雞太縱容了，居然讓對方升起了一些不該有的心思。所以其實禿毛雞放假後堅持要留在學校看小言比賽的行為是一種試探？試探著離開褚家，離開他的視線範——



　　“今年的期末比賽，是小言在中級學院的最後一場比賽，明年，他就要為考軍校做準備了。”喬治亞認真開口，壓抑著面對褚容冷臉時的緊張，一鼓作氣地把自己的要求說了出來：“你身為小言的家長，難道不該關注一下小言在學校的表現嗎？我有注意過，其他學生的比賽房間都有家長進入旁觀，只有小言的比賽房間始終只有我一個人，你、你是他的哥哥，後天就是出線比賽了，那天剛好是週末，你能不能、能不能過來為小言加油？”說到最後忍不住軟下語調，認真鄭重的表情也崩了盤，眼神帶著祈求和期待地看著他。



　　褚容點著扶手的手指僵住，越聽表情越莫測，眯眼與他對視，只看得他耳朵都忍不住發僵時才輕飄飄開口，問道：“你擺出這副表情……要說的就是這個？”讓他去看褚言的期末比賽？



　　“是、是啊。”喬治亞點頭，被他莫測的態度嚇得說話都磕巴起來，一點沒有氣勢地反問道：“難、難道在商討關注孩子成長這種嚴肅話題時，不該拿出鄭重的態度嗎？”



　　這話說得很有道理，但褚大爺表示自己稍微受到了點驚嚇，雖然他不會承認這一點……但他一點都不介意讓這只該死的、大半夜跑來嚇唬他的、還一點都不知道自己幹了些什麼的愚蠢禿毛雞也受一下驚嚇！



　　“好，比賽我會去看。”他點頭，十分好說話地同意了這個邀請，然後抬手指向喬治亞，眼神深深，語氣冷冷，幽幽道：“而你，等放假後，我有點事想和你談談。”說完冷笑一聲，直接掛掉了通訊。



　　喬治亞被他最後那聲意味不明的冷笑嚇得心臟都要停了，傻乎乎瞪著失去畫面的半空半晌，忐忑地站起身，在房間裏轉起了圈圈。



　　白毛怪想跟他談什麼？那、那麼可怕的表情，難、難道白毛怪發現他的來歷了？



　　不不不，不會的，他最近一直老老實實地上學放學，什麼都沒幹，白毛怪不可能發現他的來歷，對方想談的應該是其他的事情。



　　可會是什麼呢，他最近一直在學校，哪里都沒去，生活軌跡一如往常，也就是幫褚言修好能量刃這件事比較特——等等！



　　難道白毛怪是在怪他偷偷往能量刃上加魔法陣的事？不，應該也不是，往能量刃上加魔法陣的事他連褚言都沒告訴，白毛怪就更不可能知道了。



　　苦思無果，單純的矮人少年被嚇唬得吃不好睡不香，連第二天褚言以全勝戰績出線的事情都無法讓他展顏。褚言和袁修關心詢問，他含糊帶過，不想用自己這點破事影響他們的比賽情緒。



　　晚十點，褚容的晚安通訊沒有來，喬治亞從忐忑等成了沮喪，半個小時後蔫蔫地爬到床上用被子卷住自己，給褚容發了條晚安通訊後閉目可憐巴巴地睡了。



　　書房，褚容看著新發進來的通訊，煩躁地敲了敲桌子——不行，小孩子得打一棒給個甜棗，不能一直甜……這只愚蠢的禿毛雞居然等到了現在，就不會主動撥通訊過來嗎，慫什麼！



　　又好好休整了一天，重頭戲排位賽終於到來。



　　出線學生總共有兩百多個，學校的考試系統根據學生的實力把他們分成了四組，先進行組內淘汰賽，再由每組勝出的五名選手進行最後的前二十名角逐。



　　褚言完美避開了好友袁修和老對手柳宏子，獨自進入了選手人數最多的D組。



　　喬治亞早早來到訓練館找位置坐好，等待比賽開始，順便期待褚容的到來——他們已經兩天沒聯繫了，這還是第一次，他有些不習慣。



　　陸續又有其他學生前來觀戰，部分出線學生的家長也特地趕了過來，身邊的座位漸漸坐滿，訓練館裏越來越熱鬧。



　　八點整，比賽正式開始，所有學生入場，來到各自的對戰區，等待比賽開始。



　　喬治亞蔫蔫收回望著訓練館入口的視線，摳了摳通訊器的帶子——沒有來，大概是又在忙吧……



　　人群邊緣突然傳來一陣驚呼，緊接著是壓抑地竊竊私語和激動尖叫。場中的比賽學生和控場老師們聽到動靜齊齊朝著某個方向望了過去，在看清什麼後，臉上露出了驚疑的神色，褚言更是失態地瞪大了眼，一臉見了鬼的表情。



　　特地把位置換到喬治亞身後，準備在褚言比賽時好好“刺激”一下他的項坤也瞪大了眼，嚇得差點從椅子上跌了下去。



　　怎、怎麼回事？褚家那個煞神怎麼會來這裏？



　　褚容一眼就看到了那個趴在前排欄杆上，正塌著耳朵摳通訊器的失落小身影，眉頭一皺，硬生生壓下了被所有人當猴子看的不耐感，凍著臉大步走過去，把周圍的人全部當成了空氣。



　　場內的騷動太明顯，喬治亞回神之後先是有些迷茫，然後在注意到正前方褚言的表情後心臟砰砰跳了起來，想扭頭去看又不敢，身體硬邦邦的僵在那裏，耳朵也豎了起來。



　　是白毛怪來了嗎？他真的來了嗎？他不是不理自己了嗎？如果不是該怎——



　　“趴著像什麼樣子，坐好。”



　　熟悉的冷淡聲音在頭頂響起，然後後衣領被扯住，身體被一股熟悉的力道帶著往後倒，接觸到了一個氣息熟悉的寬廣環抱。



　　“褚……”他喃喃出聲，終於忍不住扭頭，然後在看到那張熟悉的、帶著不耐的冷臉後驚喜地低呼一聲，眼睛亮亮地轉身抱住他的胳膊，仰頭看著他，開心道：“你來了？你真的來了？我、我——”



　　“閉嘴，太蠢。”褚容糟糕的心情終於好了一些，揪著他坐到椅子上，回頭冷颼颼掃一眼周圍偷聽圍觀的人群，視線重點在項坤身上停了停，然後回身皺眉搓了下他的劉海，提高聲音也不知道是對誰說了一句：“專心看比賽。”



　　喬治亞已經開心得忘乎所以了，聞言忙聽話地乖乖坐好，用力點頭：“好好，我們看比賽。小言加油！贏了中午請你吃好吃的！”



　　受褚容強大的氣場影響，周圍的人在聽到褚容這句話後齊齊往外挪了三個位置，給他們空出了一塊“特等座”，然後心驚膽戰地坐下，老老實實把視線定在了比賽場上，再不敢亂看，心裏打鼓。



　　真、真的是褚容啊，臥槽，這次期末比賽刺激了。



　　場中，褚言看著挨坐在一起的自家二哥和未來二嫂，心中滿是滄桑的眼淚——他在場下打比賽，二哥在場上泡未來二嫂，按照以前的經驗，比賽完他還會被二哥狠狠挑一遍刺，打擊一下自信心，說不定還得順便看一下二哥和未來二嫂不自知的膩歪，天呐，這簡直是他過得最慘的一個期末。



　　同一時間，中級學院部分家長的通訊器裏紛紛收到了來自自家小孩的通訊——褚家的煞神來學校看褚三的比賽了！現場氣氛很恐怖！快來！


=== 第40章 ===

第40章 狼牙棒



　　場中的老師們也被褚容的這句話說回了神，紛紛收回比較失禮的打量視線，開始有序地安排學生們進行對戰，面上淡定，心裏崩潰。



　　這是他們任教這麼多年以來，第一次在期末比賽這種場合見到分量這麼重的學生家長！這可是元帥啊！還是國民英雄級別的元帥！



　　A校區主任在哪？校長在哪？快來撐場啊，不會是嚇得躲廁所裏去了吧？難道主任曾被學生時期的褚元帥當眾虐菜的傳聞是真的？



　　哦不！他們不想在褚煞神的注視下呆著，他們也想躲！



　　仍在各自激動的觀戰學生和學生家長們見老師們這麼快回神，心裏十分佩服——不愧是權貴子弟眾多的重點中級學院，老師們這素質真不錯，不枉他們費心把孩子送進來。



　　場上場下各種風起雲湧，眾人的內心戲和小動作幾乎刷破天際，但從表面來看，也不過是褚容的到來引起了一點點小騷動，然後大家很快淡定冷靜下來，十分有素質地把注意力放到了比賽上。



　　場內的學生們卻覺得心裏慌慌的——被聯邦元帥盯著打期末比賽，壓力好大。



　　和褚言同組的一位學生顫抖地咽了咽口水，小心戳了下身邊表情麻木的褚言，小聲問道：“褚、褚同學，你、你哥……不不不，褚元帥怎、怎麼會來，是、是來看你比、比賽的嗎？”



　　他怎麼知道最沒耐心搞這些玩意的二哥怎麼會來這！總覺得這裏面有喬的功勞！



　　內心雖然在咆哮，褚言面上卻十分平靜，側頭牽起嘴角對他露出一個飄忽的笑容，反問道：“你說呢？”難道還能是過來看風景秀恩愛的？那怎麼可能……呵呵。



　　可憐的小同學被褚言這個皮笑肉不笑的表情刺激得嗖一下後退了一步，越發磕巴地說道：“抱、抱歉，我沒有探聽你家隱私的意思，我、我只是想、想拜託你一會比賽的時候，能、能讓我輸得好看點！”說完轉身躲到了老師身後，不敢再往他面前湊。



　　同組的其他學生和老師：“……”啊！怎麼辦！一會他們這組肯定會是褚元帥的重點關注區域，要完蛋了！



　　出線的兩百多個學生共分為四個小組，每組組內再分為五個小小組，小小組的組員會輪流對戰一遍，輸贏的計分規則同積分賽，每場對戰時間限定為半個小時，比完後取五個小小組內戰績最好的五名選手再次出線，參加前二十名的角逐。



　　褚言所在的D組人數最多，他總共需要和十二個人對打，基本上一天都沒什麼休息的時間，也就是說，如果褚容要看比賽的話，也基本上一天都會呆在學校。再往可怕的地方想一點，也許他明天也在……



　　算完這筆賬的學生老師家長們又有點想哭了，喬治亞卻十分開心期待。



　　趁著褚言還沒下場比賽，喬治亞輕輕扯了扯褚容的衣袖，側頭眼睛亮亮地看著他，像個坐不住的小朋友一般，在座位上動來動去，問道：“你今天一天都在這裏嗎？那、那明天呢？你明天還會來嗎？”



　　因為情緒激動，他的臉上泛著一層薄薄的紅暈，耳朵也開心地動來動去撇來撇去，手時而握拳時而揪褲子，小動作很多，但乖乖的不算太鬧人，克制地開心著。



　　一向不喜歡這種場合，也十分討厭被人當猴看的褚容心情本來是十分糟糕的，但此時見到了兩天沒聯繫的禿毛雞，聽著他輕柔帶著親昵的聲音響在耳邊，滿腔的煩躁居然奇妙地消失了，只剩下一股想要翹起嘴角的暖意。



　　為了壓住那股莫名氾濫的酸軟情緒，他皺眉凍著臉，抬手又拎住喬治亞的後衣領調整了一下他的坐姿，把他彷彿閃著光的眼神挪得對準賽場，輕輕拍了下他的頭頂，訓道：“坐好，別亂動，我答應的事情自然不會反悔，不要質疑我的話。”



　　坐得離他們比較近的學生和學生家長們聽著他那彷彿帶著冰渣的聲音，忍不住齊齊倒吸了一口涼氣，然後眼神複雜中帶著同情地看向旁邊被隨意命令的“可憐土著”。



　　真是太慘了，外界還傳什麼這個土著十分受褚元帥的寵愛，現在看來，寵個屁啊，這麼凶，這種命令式的語氣，對下屬都不帶這樣的！



　　察覺到身後人群打量喬治亞的視線，褚容偽裝的黑臉變成了真正的黑臉，乾脆從空間鈕裏拿出一頂帽子給喬治亞戴上，遮住他亂動的耳朵後回頭朝身後人群輕飄飄地掃了一眼。



　　“！！！”



　　眾人齊齊挪開視線，挺直脊背盯著賽場，心中的同情幾乎要突破天際——居然嫌棄地用帽子遮住了小土著那與常人不同的耳朵！討厭就不要收留啊！收留了又嫌棄別人！人幹事！



　　這位煞神果然和傳聞中的一樣，十分霸道不講道理，同情小土著！



　　被戴上帽子的喬治亞絲毫沒注意到身後大堆人的同情視線，抬手摸了摸頭上褐色帶著綠色小葉子圖案的帽子，開心說道：“你給我買的？我喜歡這個顏色和圖案！”



　　褚容收回視線，沒回話，又輕輕拍了拍他的腦袋，示意他專心看比賽，褚言已經上場了。



　　後排家長們：啊啊啊，打孩子了啊！煞神打土著孩子啦！



　　場中坐在機甲裏面，把外面情形看得一清二楚的褚言：“……”愚蠢的家長們，呵呵。



　　機甲內部通訊突然閃起了燈，對手請求通話。



　　褚言回神，接了通訊。



　　“褚、褚同學，能不能讓我輸得——啊！”



　　比賽倒計時正好結束，下一秒，青色機甲被心情不太美妙的褚言用比以往更暴力更狂野地姿態，一擊必殺，直接踹出了對戰區。



　　控場的老師愣了一下，直到比賽系統自動報出比賽結果，才忙回神上前去查看青色機甲裏學生的情況。在確定青色機甲內的學生完全沒受傷，機甲也沒事之後，老師忍不住側頭眼帶欣賞地看了灰色機甲一眼。



　　不愧是褚家人，果然實力強勁，而且戰鬥素養十分好。這位三少雖然性格跳脫咋呼了一些，但下手卻十分有分寸，知道點到即止，不傷到對手和對手的機甲，以免影響到對手下一場的戰鬥。



　　觀戰的家長們被這高效率的戰鬥節奏震住了，安靜幾秒後，齊齊看向前排挺直脊背坐著，自帶冷凍效果和黑暗背景效果的褚容，乾巴巴地咽了下口水，開始擔憂自家還在場上的孩子——有、有這麼個對手，壓、壓力大啊。



　　喬治亞疑惑扭頭，問道：“剛剛小言用的那一招是不是你上次對練時用在他身上的那招？不過他踹出去的力道好像沒有你的大。”



　　覺得自己間接被誇了的褚容聞言心情大好，習慣性地靠在椅背上，手指在膝蓋上點了點，淡淡道：“是還差了點力道，角度也偏了，不然對面那架機甲的右腿可以被直接廢掉，小言留情了。”



　　喬治亞似懂非懂地點點頭，輕快道：“大家還要繼續下面的比賽，機甲踹壞了就不好了，小言真貼心。”



　　後排觀眾：這還留情了？這麼兇殘地一擊必殺把對手踹出去，讓對方輸得如此一言難盡，居然叫貼心？褚家人都是這麼可怕的嗎？啊？



　　場中突然傳來了一聲巨響，然後考試系統的警報聲瘋狂地響了起來。



　　眾人的注意力瞬間被引了過去，然後在看到警報所在位置的情景時齊齊皺眉，其中一個坐在角落位置的家長更是直接站了起來，滿臉焦急地朝著場下跑去。



　　喬治亞也看了過去，然後在看清情況後愣了一下，臉上的開心消失了。



　　只見在警報響起的地方，一架金色機甲正握著一把狼牙棒造型的武器站在對戰區裏，而它對面，一架流線型的小型機甲正靜靜躺在地上，胸口被砸出了一個深深的凹坑，裏面正冉冉冒著黑煙，偶爾還有線路斷裂後的電流閃過。



　　控場老師和候場醫生齊齊奔了過去，快速打開駕駛艙，從裏面扶出了一位身材嬌小的女學生。



　　“居然這樣打一個女孩子……”喬治亞體內有治癒能力的木系魔力蠢蠢欲動，看著那位受驚女學生的眼神帶著一絲擔憂。



　　褚容皺眉，抬手借著幫他扯帽子的動作擋了下他的視線。



　　“抱歉，這武器我是第一次用，沒有控制好力道。”一道處於變聲期的低啞嗓音從金色機甲裏傳出，然後機甲的駕駛艙開啟，柳宏子從裏面跳了出來。



　　控場老師回頭看他一眼，皺了皺眉，側身幫受驚女生擋住柳宏子的身形，然後安撫了一下焦急趕來的家長，等校醫帶著家長和學生去了休息室之後才轉身看向柳宏子，嚴厲說道：“柳宏子同學，賽場確實是個不可控的地方，但你剛剛直接攻擊對手駕駛艙的行為實在不妥！這不是戰場，只是一場期末考核，不熟悉武器不能成為你朝著同學要害攻擊的理由！不能再有下一次！否則你的期末成績作廢！”



　　他們要為軍校培養的是人品合格的軍人！而不是為了勝利，可以在一場考核裏對著同學駕駛艙攻擊的功利者！在期末比賽開始之前，他們反復強調要點到即止，要友好切磋，不可過於冒進和手狠！結果現在才是第一輪出線賽，就出現了摧毀同學機甲，並差點傷人的事情，這完全就是對校規的蔑視和挑釁！



　　被這麼當眾訓斥，自認為沒傷到人，也已經道過歉的柳宏子十分不服，但又不好直接和老師對嗆，餘光掃到已經中場休息正往觀戰席走去的褚言，皺眉說道：“老師，我真的只是沒控制好力道，直接攻擊駕駛艙的人遠不止我一個，您不能因為對方背景強大，我只是個平民學生就區別對待。”



　　這話就十分意有所指了，老師差點被他氣得仰倒，指了指場邊訓道：“沒人家的技術就不要學人家的戰術！起碼在你之前，那些有技術可以直接攻擊到同學駕駛艙的學生，全都沒有傷到過對手或者對手的機甲！去場邊給我好好反省！沒想清楚我為什麼‘區別對待’你之前，你的比賽無限期延後！”



　　和柳宏子同組的其他學生聞言齊齊鬆了口氣，偷偷看一眼臉色可怕的柳宏子，又看一眼已經走到觀戰席邊，正朝這邊望來的褚言，心裏有苦說不出。



　　真是倒楣啊，怎麼就和柳宏子這個瘋子分在了一組，就這情況，還不如和褚言一組呢，雖然會輸得快一點丟人一點，但起碼不會賠上機甲。



　　觀眾席上的項坤在柳宏子那邊出問題的第一時間就摸了下去，此時剛好趕到，忙拉著柳宏子去了角落，皺眉跟他說著什麼。



　　袁修也剛好結束了自己的戰鬥，趁著中場休息摸到了褚言這邊，先顫巍巍地和欄杆後面坐著的褚容打了個招呼，然後壓低聲音朝褚言說道：“嘿，看到沒有，那狼牙棒砸機甲的保護殼就跟砸豆腐一樣，你那架機甲為了追求速度，放棄了一部分的外殼防護，這武器果然是針對你的。”



　　兩人是靠在觀戰席邊緣的欄杆上說話，並沒有繞到觀戰區內坐著，所以喬治亞跟他們說話必須趴到欄杆上，此時忍不住插嘴擔憂道：“小言，那把武器上的刺有些奇怪，你如果和他碰上了，千萬要避開。”



　　“別擔心，我心裏有數。”褚言收回望著那邊的視線，安撫地拍拍好友，然後側身仰頭看向伸臂把喬治亞揪回去坐好的自家二哥，嘴角抽了抽，不太歡迎地問道：“二哥，你怎麼來了？”



　　褚容也注意到了那把武器的古怪，淡淡看他一眼，說道：“想來就來了，好好比賽。”



　　說完見喬治亞依然眼帶擔憂的樣子，皺了皺眉，又補充道：“別給褚家丟臉。”



　　“……”重色輕弟！



　　褚言直接拽著袁修離開了觀戰席，決定單方面和自家二哥冷戰兩小時！



　　袁修被動跟著走，回頭看一眼一點不關心他們離開的褚容，終於問出了那個壓在心裏好多年的問題：“褚言，你二哥對你這麼冷淡，其實你是褚家從戰場上撿來的吧……”



　　“你看看我這臉。”褚言側頭看著他，表情扭曲咬牙切齒：“如果不是這張臉，我也會以為我其實是撿來的！”而喬才是親生的！



　　褚家三兄弟，褚懷長得像媽，褚容褚言長得像爸，也就是說，褚容和褚言長得很像，一看就是親兄弟！



　　“……想開一點吧，兄弟。”袁修只能乾巴巴地憋出了這麼一句勉強算是安慰的話。



　　褚言氣得把他丟了出去，踩著重重的步子去了自己的對戰區。



　　中場休息結束之後，柳宏子找到老師承認了自己的錯誤並深刻反省了自身，態度很誠懇，氣勁已經過去了的老師原諒了他，帶著他去和那位受驚的女學生道了歉，囑咐他兩句後恢復了他的比賽。



　　褚容遠遠看到這一幕，伸手又拍了拍身邊明顯有些擔憂不安地喬治亞，視線掃過站在柳宏子賽區角落的項坤，眼神深了深。



　　沒過多久，觀戰席邊緣又傳來了一陣騷動——又有大人物來了！



　　這次來的人是項暉，他身邊還陪著幾位地位不低的聯邦官員，細一看，那些官員居然全是學生家長，看情況像是學生家長們結伴一起來看孩子比賽來了。



　　與他們同個陣營的部分學生家長立刻上前寒暄了起來，而沒資格往四大家繼承人身前湊的人則默契地縮了起來，當起了吃瓜群眾。



　　項暉的入場顯得十分熱鬧，與褚容到來時全場躲避的情形完全不同。



　　喬治亞見狀小臉不自覺繃緊，看一眼褚容，小聲道：“他們是不是故意欺負你……”這明顯孤立排斥的場面一看就是故意的。



　　“老把戲而已。”褚容淡淡看那邊一眼，眉毛微皺，眼帶不耐。



　　一群陰魂不散的蒼蠅。



　　注意到他的煩躁，喬治亞安撫地往他那邊靠了靠，小聲說道：“那我們不看他們，只看小言的比賽，他快要上場了。”



　　褚容垂眼看他，伸手扯了扯他的帽子，見他心情也受了影響，身上冷氣更足，拿出通訊器發了條通訊出去。



　　項暉笑著和眾人寒暄完，然後被眾人簇擁著走到了褚容坐著的前排位置，剛準備說點客氣話和對方打打暗箭，消失已久的A校區主任就帶著人匆匆趕了過來，殷勤地和褚容打了個招呼，說道：“地方已經安排好了，您請。”



　　褚容直接站起身，拎起迷茫地喬治亞，繞過臉上還掛著笑的項暉和他身後表情各異的官員們，隨著主任安排的工作人員去了訓練館設立在半空升降臺上的真正特等觀戰區。



　　戲還沒開始唱就被人掐斷，項暉臉上的笑容一淺，看向仍留在原地的A校區主任，掃一眼那個特等觀戰區，淡淡問道：“主任，您這是要給部分學生家長開特權？”



　　“那當然不是，我這是為了大家的安全著想啊。”主任連忙擺手，憂愁歎氣：“褚元帥精神力受污染的事大家都知道，這裏人這麼多，環境又如此嘈雜，萬一元帥坐在這裏，在觀戰時因為某些人的魯莽行為而精神力受到衝擊失控，那不是害了在場所有人嗎？所以我好好考慮了一下，決定為了大家的安全，委屈一下元帥，讓他單獨去那個臨時設立的觀戰區去看比賽，哎，元帥能如此配合，真是深明大義啊。”



　　眾人：“……”能把學校單獨設給內部員工觀戰的特等觀戰區說成臨時觀戰區，這主任可真敢編，當他們不是從這裏畢業的嗎？



　　項暉臉上的笑容差點繃不住，沉默幾秒，轉而說道：“那我也願意委屈一下，去陪陪褚元帥，他一個人在那邊，多冷清。”



　　主任卻沒有答應，看他一眼，遲疑道：“這、這不好吧……”



　　“你又有什麼說法？”項暉怒到極致反而露出個更加溫雅的笑容，溫聲說道：“項某願意洗耳恭聽。”



　　主任為難地看他一眼，說道：“那個，今天是機甲駕駛方向的期末考核，您家裏似乎沒有學生參賽……當然！只要是家長，我們學校都是歡迎的，但是……咳，褚元帥的精神力等級過高，萬一真的失控，那邊還有防護罩可以擋一下，不會影響到這裏，但如果您進去了，以您只有A的精神力等級，只怕是……”



　　這就是覺得你菜，不夠格和褚容坐在一起了。



　　精神力等級一直是項暉心中的痛，此時被當眾拿出來和褚容對比，項暉臉上的笑容直接沒了，冷聲說道：“那跟在褚元帥身邊的那個孩子難道也是SSS的精神力不成？”



　　主任扭頭朝那邊望了一眼，老實回道：“哦，您說那個孩子啊，那倒不是，他是三級傷殘，沒有精神力的，所以不會被精神力傷到，我以為您知道的。”



　　理由太充分，還影射了一下前段時間流言的事，眾人全被噎住了。



　　剛好此時場內的褚言又是乾淨俐落地一擊把對手踹出了場，引得同組學生驚呼，簡直像是在給主任的這句話喝彩。



　　遠遠注視著這邊的吃瓜群眾們的表情也詭異起來——又來了，這種項家追著褚家針對，卻迅速被褚家噎死的場面。



　　“那個，項上校，要不我再給您安排個前排適合觀戰的位置？”



　　還是主任率先打破此刻的安靜，貼心詢問。



　　項暉冷冷看他一眼，假假笑了一下，轉身帶著人坐到了正對柳宏子對戰區的觀戰席位上，擺出了一副專心看比賽的樣子。



　　主任毫無所覺般地跟上去又寒暄了幾句，然後關心了一下其他學生家長，最後帶著一臉憨厚的笑容功成身退。



　　項暉的到來彷彿一個信號，之後又陸續有其他大佬身份的“學生家長”趕到，觀戰區的氣氛變得越發奇怪起來。



　　一邊是由項暉帶頭的官員團，一邊是高高供在升降臺特殊觀戰區的褚煞神，周圍散落著一些其他陣營勢力，週邊聚著大片身份不夠和大佬們說話的小蝦米，這場小小的年級賽事竟在短短幾個小時內，獲得了大部分聯邦上層大佬的關注。



　　但場中比得熱火朝天，觀戰區卻並沒有多少人在真心看比賽，大家心思各異地互相寒暄聯絡著，直把這小小的觀戰區弄成了一個小型的聯邦上層聯誼會。



　　已經快刀斬亂麻結束上午比賽的褚言見狀，再次確定這是他過得最糟糕的一次期末！



　　“果然又是這樣。”



　　學校貿易區某間飯店的包廂裏，褚言煩不勝煩地戳著一塊排骨，氣道：“那些人怎麼這麼閑，還讓不讓人有點私人娛樂了，特別是那個項暉，簡直是陰魂不散，把二哥你當假想敵的嘴臉要不要這麼明顯，再說他夠格嗎？一個上校而已，大家捧他完全是因為他是項家這輩的大少爺，心裏一點數都沒有，還真以為自己特別厲害。”



　　褚容由著他發洩，罕見地沒有讓他慎言。



　　看了一早上的風起雲湧，喬治亞興奮開心的情緒已經徹底被磨沒了，此時聽褚言這麼說，終於意識到了什麼，側頭看一眼身邊一直淡定剝蝦不說話的褚容，問道：“小言，那些人到底是怎麼回事，看著也不像是來看比賽的學生家長，都怪怪的……”



　　“當然奇怪了！那些人就沒幾個是真的有孩子在這上學，大部分都是什麼我家二表嬸三叔公鄰居家二妹的小侄子小侄女之類八竿子打不著關係的人，頂著家長的名頭過來看熱鬧罷了。”



　　褚言乾脆放下筷子，拍桌子跟他說起了不堪回首的過去：“那些人，特別是項家的那個，簡直是坨甩不開的牛皮糖！只要有類似的場合，一旦我哥去了，那項暉就會像是聞到了肉味的蒼蠅一樣，立刻跟過去，他不僅自己去，還要帶著一群附庸項家的臭蟲過去，然後其他一些盯著四大家動靜的人發現有情況，也會跟著厚著臉皮湊過去，最後就會變成現在這種鬼情況。”



　　這也是二哥不愛出門，看到那些人就沒好態度的原因，任誰總被人這麼纏著，也難有好臉色。



　　喬治亞聽得直皺眉，跟著憋氣道：“他們為什麼要這樣……”這樣的生活該有多煩。



　　“當然是為了刺激二哥，逼他精神力狂暴變成瘋子啊。”褚言嘲諷出聲，冷笑冷哼冷言冷語來了個全套，不屑道：“可惜他們這麼做了十年，卻一次都沒成功過，可笑至極！”



　　喬治亞小臉繃得緊緊的，再次側頭看向身邊的褚容，抿抿唇，有些蔫地湊過去，輕輕蹭了下他的胳膊，低聲說道：“對不起，我不知道……你放心，我會儘快治好你的病的！”



　　褚容看他一眼，把剝好的一碟蝦肉放到他面前，又盛了一碗湯給他，拍了他的腦袋一下，訓道：“別亂想，好好吃飯，要學會自己剝蝦，先把湯喝了。”說完輕飄飄掃了一眼褚言。



　　褚言被他看他一噎，滿腔怒氣全部啞了火，翻著死魚眼看一眼那一碟蝦，又妒又酸的低低哼了一聲，憤憤地把排骨塞到了嘴裏。



　　察覺到了弟弟的不痛快，褚容也給他盛了一碗湯，說道：“放心，這種局面不會持續太久了。”



　　褚言聞言一愣，然後猛地意識到了什麼，扭頭過去看他，激動道：“怎麼說？難道你和大哥又在憋什麼壞主意？”



　　“是好主意。”褚容語氣淡淡的，說出來的東西卻一點都不淡：“你們放假後，年末的慶典就要提上日程開始籌辦了。今年為了呼籲社會各界關注土著居民的生存狀況，大哥力排眾議，在徵集意見裏添加了一項內容——體驗土著居民的生活，到時候這一項會成為今年慶典的主題。”



　　聯邦年末慶典，聯邦最大的傳統節日，為期十五天，每年的主題都不一樣。



　　為了讓民眾過個熱鬧的好年，並對下一年聯邦的主要政策方向有個基本的瞭解，每年的慶典主題都會由政府列出幾個與來年政策相關的主題選項，放到網路上供民眾投票選擇，得票最高者，即為今年年末慶典的活動主題。



　　在這個一年中最重大的節日裏，總統府和四大家也會與民同樂，帶頭體驗當年的主題，比如去年的“機甲模型師”主題，為了讓大家正視機甲模型師這個職業，總統府和四大家一起舉辦了一個機甲模型比賽，讓眾多大佬下場，展現了一下各自的機甲模型駕駛水準。



　　總之，這個年末慶典是個全民參與，且大家族必須配合民眾心意的全國性節日，



　　“體驗土著居民生活？”褚言一愣，看一眼正在乖乖喝湯的喬治亞，眼裏冒出了賊光，湊過去詳細問道：“這個主題，你和大哥準備怎麼操作？”



　　褚容抽出一張餐巾紙擦了擦手上沾到的油，靠到椅背上，露出一個高深莫測的表情：“既然是要體驗土著居民的生活，那當然是要去土著生存的原始星球上好好過幾天與大自然接觸的日子。”



　　與大自然接觸？



　　褚言幾乎要忍不住笑出聲來，讓聯邦那些養尊處優的少爺小姐們去原始星球上吃土，這種餿主意，虧大哥和二哥想得出來。



　　“這個主意好！就這麼辦！我會發動同學好好投票的！”他興奮拍桌，一掃之前的鬱悶。



　　看似正在認真喝湯，其實在偷聽他們談話的喬治亞來回掃他們一眼，耳朵動了動——與大自然接觸的日子？那不就是最大的享受嗎？



　　果然是過節啊。



　　保持著這種好心情，褚言在下午的比賽中繼續乾淨俐落地踹著對手，最後以全勝的成績出線，提前離場，趾高氣昂地和自家二哥離開了，臨走前還不忘不屑地掃一眼和項暉坐在一起的項坤，並朝對方露出了一個不懷好意的笑容。



　　項坤氣得想衝過去揍他，被項暉伸臂攔住了。



　　“冷靜，大家都看著。”項暉拍他一下，問道：“確定明天你挑的那個學生會在第一場對上褚言？”



　　“確定。”項坤憋氣地坐回座位上，憤憤說道：“都已經安排好了，這次我不僅要讓褚言拿不到第一，還要把他踹出年級前十！”只要在第一場比賽裏機甲損壞，參加不了後面的比賽，那麼褚言在出線賽裏的比分就會是零，直接排在第二十名！



　　項暉點頭，覺得心裏的那股氣稍微順了一點。



　　當晚喬治亞直接被褚容拎回了家，沒被允許住在褚言寢室。



　　第二天一早，再次治療失敗的喬治亞在褚容懷裏醒來，忍不住氣悶地撞了他胸口一下，然後瞪著枕頭邊躺著的幾顆小青果氣得差點哭出來。



　　翠玉加青果，睡前還不讓多喝水，半夜沉迷在魔法石和青果雙重誘惑裏的他根本醒不過來，白毛怪太壞了！



　　褚容被他撞醒，皺眉低頭看他一眼，大手往上一伸，胡亂揉了把他的頭髮，起身把他拎起來，帶去了洗手間。



　　兩人準時踏入訓練館，然後發現場內的氣氛比昨天更詭異了一些，一位同樣帶著很多人的中年人坐在了觀戰區的另一面，和這一面的項暉打起了擂臺。



　　“元帥。”見褚容進來，對面的中年人立刻站了起來，朝這邊遙遙行了個軍禮，聲如洪鐘地說道：“十分榮幸能與您一起觀戰，比賽快要開始了，您請。”



　　“是袁修的父親，袁中將。”褚容向喬治亞低低介紹了一句，然後朝袁烈點了點頭算是招呼，再次無視項暉等人，帶著喬治亞上了特等觀戰席。



　　“褚元帥還是一日既往的不愛理人啊。”魏中將坐在項暉身邊，用精神力把聲音遠遠散開，讓場中的人能把自己說的話聽得一清二楚。



　　已經進入升降臺，正準備落座的褚容聞言頓了頓，側頭朝那邊望去，伸手開了這個區的揚聲器，說道：“魏中將，隨意釋放精神力是聯邦法律所不允許的，下不為例。”說完把揚聲器關掉，拎著喬治亞坐下了。



　　魏雄昌聞言表情一板，想發作，餘光掃到對面目光炯炯看過來的老對頭袁烈，又硬生生把氣憋了回來，只不快地冷哼了一聲，低低說道：“不知所謂！”



　　“您何必和一個晚輩置氣。”坐在他身側的項暉側頭安撫了他一句，也跟著看一眼對面的袁烈，笑著說道：“難為您抽空過來看我家小坤的比賽，來之前我父親跟我說了，您上次要的那批機甲最近應該就能出庫了。”



　　魏雄昌聞言表情終於好了點，點了點頭，也笑著回道：“小坤是我看著長大的，和我自己的孩子差不多，過來看看他的比賽也是應該的。”



　　周圍無法參與進大佬對嗆，只能擠在一起安靜旁觀的小蝦米們：“……”不愧是大佬，自說自話的本事厲害了，他們怎麼不知道機甲製造方向的項坤今天有比賽。



　　A校區主任踏入訓練館，掃一眼觀戰席上多角對立的局面，面皮抽了抽，只能假裝不知道各位大佬之間的暗朝洶湧，走到場中間說了些鼓勵學生的場面話，然後宣佈比賽開始。



　　出線的二十名學生在老師的示意下上前抽籤，確定完各自的號碼後再由系統隨機匹配對手，進行對戰。



　　前二十名的比賽再次恢復了積分制，每個人都會與其他十九名選手各自對戰一遍，贏一局得一分，輸一局扣一分，對戰時間限定為十分鐘，最後根據總積分排名。



　　如果出現積分相同的情況，則相同分數的兩名學生再比一遍，通過輸贏確定前後名次，確定後所有排在他們後面的選手名次往下順延一位。



　　第一輪系統匹配結束，褚言和柳宏子的名字被排在了一起，分在了第一個賽區進行對戰。



　　這結果一出，觀戰區的氣氛立刻變了。



　　通過昨天一整天的暗潮洶湧，小蝦米們已經知道那個昨天毀掉對手機甲的柳宏子是項家支援的，而項家又和褚家不對付，如今項家支持的人和褚家的三少爺在第一場比賽裏直接對上，這情況要好玩了。



　　且那個柳宏子使用的武器一看就有問題，而褚言……等等，褚言昨天好像一直沒用過武器？



　　蝦米們一愣，皺眉回想一下，然後騷動起來。



　　真的沒用武器！褚家那個三少爺在比賽時一直都是空手搏鬥，囂張地用腿把對手踹出場地，從來沒有用過武器！



　　“哼，有本事這場比賽你繼續不用武器。”項坤在場邊快意地冷哼一聲，彷彿已經看到了褚言被踹下第一名，低下他高傲頭顱的模樣。



　　喬治亞也緊張起來，忍不住趴到防護罩上看著場中已經上了機甲的褚言。



　　褚容看著他這不算太合適的姿勢，皺了皺眉，還是沒有伸手把他揪回來，任由他這麼看著了。



　　灰色機甲與金色機甲相對而立站在場中，金色機甲囂張地做了個錘頭的動作，取出了那根詭異的狼牙棒揮了揮。灰色機甲無動於衷，只看向控場老師，催促他儘快開始比賽。



　　老師還記得昨天那位女同學機甲被毀的樣子，皺了皺眉，用內部比賽通訊提醒道：“褚同學，請認真對待比賽。”



　　依然沒取出武器的褚言認真回道：“老師，我很認真。”而且迫不及待地想看一看那根狼牙棒斷成兩截的模樣。



　　老師無奈，按了比賽開始的倒數。



　　倒數結束，隔開兩架機甲的光屏消失，金色機甲立刻動了，舉起狼牙棒朝著灰色機甲衝去，同一時間，狼牙棒上的所有尖刺居然同時借著揮舞的力道脫離棒身，由一根細鏈連接著，朝著灰色機甲包圍而去。



　　關注著這場比賽的人齊齊抽了口涼氣，褚容也皺起了眉。



　　那個鏈子的顏色，那詭異的光澤，絕對是腐蝕鏈沒錯了！項家真是大手筆，居然給這個狼牙棒配上了腐蝕鏈這種極難製作，且會與機甲保護外殼發生化學反應的一次性稀有物品！



　　這是要報廢那架灰色機甲的節奏啊！



　　就在眾人各種擔憂時，灰色機甲終於動了，它揮舞著手臂朝著腐蝕鏈丟出一張銀網攔住尖刺，然後身形一閃，在銀網被腐蝕掉的呲呲聲裏，直接騰空而起，抽出一把能量刃，乾脆俐落地朝著狼牙棒用力砍去！



　　好快！但是估計不行。



　　眾人心裏一揪，那狼牙棒連機甲防護外殼都能砸爛，又哪是一把能量刃能砍得動的！光看體型都知道不現實啊！



　　柳宏子嘴角露出一絲冷笑，認出了褚言手裏的那把能量刃就是之前壞掉的那一把，心裏十分不屑，不閃不避地舉起狼牙棒直面他的攻擊。



　　一把壞掉之後又修好的能量刃，就算是定制的，也不會是他手裏這把武器的對手。



　　砰——！



　　刺耳的武器撞擊聲傳來，兩者摩擦帶出一串火花，然後一絲清晰的斷裂聲通過對戰區的揚聲器傳了出來。



　　項坤得意地笑了起來，項暉和魏中將交換了一下滿意的眼神，想著這次的輿論新聞話題有了，紛紛放下了心。



　　升降臺上的褚容則瞬間黑了臉，看著褚言手裏那把應該還是兩截的能量刃，側頭朝趴在防護罩上耳朵激動得亂抖的喬治亞看去。



　　這只禿毛雞……



　　啪嗒。



　　火花消失，兩架機甲分開，褚言平穩落地收起能量刃，金色機甲則在原地僵立了一會，然後跪地倒了下去，手裏的狼牙棒斷成不規則的兩斷掉到了地上，周圍滿是腐蝕鏈和銀網發生反應後留下的黑灰。



　　控場老師回神，指揮著機器人上前收拾剩下的腐蝕鏈，同時系統宣佈褚言獲勝，拿下一分。



　　觀戰區一靜，然後袁烈帶頭喝起彩來。



　　項坤臉上的笑容一僵，然後不敢置信地站起身趴到欄杆上，看著自己精心研製的武器斷成兩截躺在地上，目眥欲裂：“怎麼會這樣？不！我不相信！褚言他肯定作弊了！”



　　項暉和魏中將則齊齊皺眉，看向了褚言手裏那把外表平平無奇的能量刃。



　　升降臺上，褚容起身走到喬治亞身後，伸手揪住他的後衣領把他拎起來，幽幽道：“喬治亞，關於那把能量刃，你是不是有點事情忘了告訴我。”



　　正處在激動中的喬治亞身體一僵，回頭看著他，耳朵心虛地往後撇——完、完了，這兩天太激動，他居然忘了告訴白毛怪能量刃已經修好的事情。


=== 第41章 ===

第41章 啵



　　柳宏子不敢置信地看著面前失去能量反應的操作面板，抬手有些著急地摘掉保護頭盔，伸手在上面按了幾下，又試著連接了一下精神力，全部失敗，忙打開駕駛艙扭頭朝自己機甲的胸口看去。



　　只見一條又細又深的裂紋順著機甲拿武器的右臂延伸到了胸口，末端正正停在了機甲位於駕駛艙下的能量反應區，破壞了機甲的動力系統，讓它只能像一堆廢鐵一樣跪在地上。



　　“這不可能……”他滿目震驚和不信，伸手想去摸摸那道裂紋確認它是否真的存在，腳下卻一滑，身體後仰，差點從駕駛艙裏摔了下去。



　　一隻灰色的機甲大手挪過來扶住了他往後仰倒的身體，然後褚言的聲音從上方傳來：“抱歉，這武器剛修好沒兩天，今天是我第一次用，沒有控制好力道。”



　　說完一點不溫柔地把他塞回駕駛艙，收回手出了機甲，朝喝彩的袁烈揮了揮手算是感謝，然後遠遠望了一眼場邊疑似已瘋的項坤，收起機甲走回了休息區，等待接下來的比賽。



　　熟悉的情景，熟悉的說辭，柳宏子被推得倒在駕駛艙裏，忍不住低吼一聲，抬手用力捶了一下駕駛艙的地板，表情扭曲。



　　這些該死的二代！



　　“大哥你看到褚言剛剛的表情沒，他在嘲笑我，我要去揍他！”項坤被褚言那一眼望得越發激動，抬腿就想從欄杆上翻下去，衝進賽場打人。



　　項暉忙拽住他的胳膊把他拉回來，皺眉沉著臉喝道：“坐下！你這樣像什麼樣子！武器再做就有了，那把能量刃才是重點，它身上有古怪！”



　　項坤不服，反駁道：“可狼牙棒是我做的第一把武器，我——”



　　“不弄清楚那把能量刃的古怪之處，以後你做的第二把第三把第無數把武器都會斷在褚言手裏！斷在褚家手裏！“項坤收緊拽著他胳膊的手，聲音沉沉的，顯得有些陰森：“現在給我老老實實坐著，拿出你身為項家人的風度來，記住，那根狼牙棒只是你試手做的小玩意，什麼都不是，給我冷靜！”



　　他的語氣太過陰沉，眼神隱現瘋狂，與他平時表現出的溫雅包容完全不同，這些年因為住校而很少和他長時間接觸的項坤被他的語氣和眼神凍得一抖，忍不住瞪大眼看著他，突然覺得此刻的他有些陌生。



　　項暉卻以為他終於聽進去了自己的話，緩和下表情幫他理了理因為掙扎而亂掉的頭髮，說道：“期末比賽學生所用的機甲和武器必須提前通過學校的檢測，去，找藉口拿到那把能量刃的資料，那對我們很重要。”



　　褚言所用的東西全是褚家定制的，那把能量刃能輕易砍斷項坤用各種珍貴礦石做出來的狼牙棒，甚至刮破機甲的防護外殼破壞了裏面的動力系統，上面肯定用上了什麼現在還沒面市的秘密東西！而從前一陣流出的消息來看，那把能量刃上用的材料十有八九是二次變異紅錫礦！



　　家裏叔伯們已經對著變異紅錫礦研究了一年多了，一直沒什麼進展，現在褚言把一把褚家出品的奇怪能量刃搬到了臺面上，這麼好的機會，他必須弄清楚裏面的古怪！



　　他表情緩和以後，那絲陌生感迅速褪去，項坤漸漸冷靜下來，見他這麼急切，到底是親情占了上風，硬是壓下了失去第一個作品的難受感，點了點頭，說道：“好，我去拿。”



　　“乖。”項暉收回思緒，抬手笑著摸了摸他的腦袋，安慰道：“別傷心，我再調一批材料給你，這次別說做武器，就算是想做機甲玩我也依你。”



　　項坤看著他臉上一如往常的溫和笑容，情緒徹底放鬆下來，想想他說的話其實也有道理，只要有材料，什麼樣的武器做不出來，於是打起精神朝他露出個自信的笑容，拍胸脯說道：“大哥你放心，我保證幫你拿到那把能量刃的資料！”說完又大喊一聲“褚言作弊！”，衝下了觀戰台。



　　賽場內因為項坤的突然衝入再次熱鬧起來，老師被他不依不撓的大喊折騰得頭疼，在詢問過褚言的意見後，公佈了能量刃的檢測資料，解釋道：“項同學，比賽一直是在比賽系統的監控下進行的，褚言同學不可能作弊。這把能量刃雖然各項資料都要高出其他能量刃一大截，但並不存在違規的情況，倒是柳巨集子的狼牙棒在檢測時系統曾給出過超出安全值的警告，還是後來經過教師們的商議，考慮到不能打擊學生對新武器的熱情和主動挖掘不同武器及戰術的創造性，額外批准了柳宏子同學使用狼牙棒，可惜事實證明，系統的檢測是正確的。”說著看了一眼地上還沒被徹底清掃完的黑灰。



　　腐蝕鏈這種東西還是太危險了，那些商議後同意學生使用它的老師腦子大概是被驢踢了。



　　在審核狼牙棒這件事上稍微走了點後門的項坤聞言一噎，見褚言又似笑非笑地看了過來，臉慢慢漲紅，忍不住惡狠狠地瞪他一眼，不再繼續站在這丟人，轉身離開了。



　　觀戰區，項暉看著公佈出來的能量刃資料，皺了眉。



　　能量刃的成分居然只有灰蛇礦，沒有添加其他礦物進去，這不正常，灰蛇礦的資料不可能有這麼高。



　　不對勁，肯定有哪里不對勁。



　　一直安靜旁觀的魏中將終於忍不住出聲問道：“褚家又弄出新東西了？”



　　“應該是。”項暉回神，手慢慢握緊，低聲道：“不能再讓任莫則幫褚家繼續折騰下去了。”項家靠機甲製造在聯邦立足，如果在這一塊上被褚家趕上，那他們項家不就成了個笑話？



　　升降臺上，褚容一目十行地看完公佈出來的檢測資料，黑著臉晃了晃手裏老老實實垂著頭的喬治亞，冷颼颼問道：“剛剛小言那一擊只用了六成力，那把能量刃的資料絕不止公佈出來的這個程度，怎麼回事？”



　　喬治亞心虛地看他一眼，討好地揪住他的衣服，老實回道：“我、我往能量刃上畫了魔法陣，去檢測的時候我提前把魔法陣休眠了，還畫了個臨時的抑制魔法陣當障眼法……”有巨劍的前車之鑒在，他這次做事完全可以算是滴水不漏了。



　　真出息，居然還知道使障眼法。



　　“小言知不知道你動的這些手腳？”褚容繼續問，滿身的風雨欲來。



　　喬治亞身體更僵了，耳朵繃得直直的，不揪他衣服了，改靠過去蹭他胸口，用力蹭。



　　這反應簡直是不打自招！



　　難怪小言那麼輕易地就同意了老師公佈能量刃資料的請求，原來他也一直被瞞著！



　　褚容揪著喬治亞後衣領的手忍不住一緊，胸口怒火熊熊燃燒。



　　偷偷修武器，偷偷往武器上畫魔法陣，偷偷用障眼法逃避檢測，甚至想辦法遮住了武器上的魔法陣圖案！相比於上次幾乎算是“光明正大”的賣巨劍的行為，這次禿毛雞算是很長進了，長進得居然把所有人都給瞞過去了！



　　照這個程度發展下去，這只該死的、膽大包天的、某方面還特別聰明的禿毛雞，遲早能把自己折騰上天！



　　褚容只覺得有一股鬱氣正從腳底板升上來，直衝天靈感，鎖在精神力海裏的精神力也忍不住動了動，朝著外界逸散出來。下一秒，一股帶著治癒氣息的力量不怕死地蹭了過來，還見鬼的讓他根本擦覺不到對方到底在哪！



　　轟——！



　　就像燃油倒進了小火堆，褚容的“星星之火”直接燎原了。



　　“喬治亞。”他抬手把胸口的小腦袋按住，陰森森道：“我想我們需要提前談談了。”



　　察覺到熟悉精神力後忍不住蹭過去的喬治亞被這語氣凍得心裏咯噔一下，立刻仰頭看著他，嘴微張，耳朵亂抖，身體僵得像一塊即將上案板的死豬肉。



　　糟、糟糕，道歉不成反點火了。



　　第一輪比賽剛結束沒多久，褚容就退場了，之後項暉和魏中將也退了場，剩下的大蝦米們面面相覷，也跟著陸續離開，不到一刻鐘的時間，觀戰席上就只剩下了袁烈一行人和真正的學生家長小蝦米們。



　　小蝦米們忍不住竊竊私語。



　　“大家怎麼都走了？”



　　“是因為褚元帥先走了吧。”



　　“褚元帥不看比賽了嗎？”



　　“褚三少都已經把最有實力和他爭第一的第二名一招秒了，今天的比賽結果已經沒懸念了，提前離開也正常。”



　　“那、那咱們可以給自家孩子加油了嗎？”



　　“可袁中將還在呢。”



　　“……”



　　小蝦米們繼續老實著，欲哭無淚——總星大佬多如狗，他們過得苦啊。



　　褚言注意到自家二哥的離去，也注意到了被他拎著的喬治亞，掃一眼被公佈出來的能量刃資料，在心裏給未來二嫂點了根幸災樂禍的蠟燭。



　　武器是他在用，資料和真實威力對不對得上他最清楚，二哥和未來二嫂一直不開竅，他總得給他們製造點衝突和機會，嗯，目前看來，這個衝突製造得還是很成功的。



　　褚容直接把喬治亞拎回了家，全程冷氣繞身，連眼神都沒給喬治亞一個。



　　喬治亞心裏忐忑得不得了，等進了家門後直接用一個高難度扭身動作面對面掛在他身上，歪頭用軟軟的耳朵蹭他，低聲說道：“對不起，我不是故意不告訴你的，我就是忘了，那個魔法陣我其實——”



　　“下去。”褚容冷冷打斷他的話，手勾住他的後衣領往外拉了拉，側頭避開了他噴灑在脖頸處的溫熱吐息。



　　已經好久沒被他這麼冷淡命令過的喬治亞聞言身體一僵，順著拉扯的力道後仰看他一眼，見他都不願意和自己對視，抿了抿唇，鬆手站到地上，塌著耳朵低下頭，情緒整個低落了下去。



　　完了，白毛怪真的生氣了，都不願意看他了。



　　只是習慣性命令一句的褚容見他居然真的聽話地站到了地上，皺了皺眉，心情變得更加惡劣，再次拎起他，把他放到沙發上坐好，自己則坐到茶几上，居高臨下地看著他，淡淡道：“自己交代。”



　　喬治亞抬頭看他一眼，又低下頭，老老實實把修復能量刃的過程敍述了一遍，然後重點說了下改良魔法陣的事情，還提了提他正在研究用魔法陣處理變異紅錫礦的事，希望能用這件事哄他開心。



　　可惜褚容一點都不開心，也絲毫沒被哄得，且越聽臉越黑，等他說完後好不容易才壓下脾氣，冷冷問道：“所以說，從一個多月前開始，你就每天不好好午休，吃完飯就跑去實驗室偷偷修武器，還在不清楚這樣做會不會有危險的情況下，試驗了魔法陣的新用法？而且都一個多月了，你居然一直想不起來要把這件事告訴我？”



　　喬治亞被問懵了，為什麼同一件事情，從白毛怪嘴裏說出來就那麼奇怪。



　　“不是不是。”他連忙擺手，看他一眼，更小心地解釋道：“把礦石本身的能量加入到魔法陣迴圈裏的這種方法，是一直存在的，雖然我的族人很少使用它，但我知道它不會有危險，安全是可以保障的。午休的話，我每天晚上十點入睡，早上六點起床，休息時間是足夠的，不用午休。至於一個多月都沒——”



　　“你每天早上六點起床？”褚容眯眼，再次打斷他的話，表情開始高深莫測了起來：“八點開始晨訓，九點開始第一節 課，你卻每天六點起床，你起這麼早做什麼？”



　　喬治亞閉嘴，瞪大眼看著他，心中閃過兩個大字——完了。



　　褚大爺很生氣，後果很嚴重。他第一次動用了監管人許可權，調取了喬治亞學校用戶端上記錄的生活軌跡，詳細查看他了每天在學校的作息。



　　而這一看，幾乎就是捅了馬蜂窩了。



　　早餐基本是忽略的，從來不去食堂。午餐倒是乖乖去食堂了，但卻是吃完就去實驗室，中間完全不休息；放學後也是用最快的速度解決晚餐，之後回寢室一直呆著，直到十點入睡前接一下他的通訊，然後一天結束。



　　沒有課餘活動，沒有休息娛樂，什麼都沒有，只有早起那一個多小時的空白和放學到入睡前那一段不知道窩在寢室裏幹什麼的時間。



　　一個十幾歲的學生，日子卻過得比上班族都忙碌枯燥，吃不好好吃，睡不好好睡，朝六晚十，規律得像個退休的老頭子。



　　“早起和睡前這段時間，你在幹什麼？”褚容關掉用戶端，冷聲詢問。



　　喬治亞緊了緊抓著褲子的手，知道必須坦白從寬了，看他一眼小聲回道：“上課，在星網上。”



　　褚言不說話了，他盯著喬治亞腦袋頂上的發旋和塌下來的小耳朵，心裏的煩躁和一種酸軟的情緒混在一起，讓他發不出脾氣，卻也無法說出軟話。



　　喬治亞在星網上上課的事情他是知道的，兩人之前就這個話題有過一段交流，當時的他表達了支持的態度。



　　他瞭解對方的聰明程度，知道學校的授課進度遠遠無法滿足這個聰明孩子的自學速度，私心裏也希望對方能跳一下級，早一點和褚言去軍校作伴，免得落單受欺負，所以對於對方在星網上補課的行為，他採取了放任的態度。



　　小孩子有自己的打算很正常，他可以學著不那麼專制和霸道。但他沒想到這個膽大包天的土著小孩居然把所有除開上課吃飯睡覺以外的時間全部用在了星網的課程上，還為此特地早起一個小時，犧牲了睡眠時間去加快學習進度。



　　這和他的預期不符，他想不明白一個不需要為生計發愁的未成年小孩，有什麼理由去這樣壓榨自己。



　　“為什麼這麼做？”他壓住脾氣，伸手把喬治亞的腦袋扶起來，讓他與自己對視，眉頭因為心裏亂衝的陌生情緒而微微皺著，語氣壓抑地問道：“你有什麼必須擠壓出所有時間去拼命學習的理由嗎？是我在催促你，還是同學嘲笑了你，讓你想要多學一點東西去證明自己，或者是因為其他的什麼，你給我一個合理的解釋。”



　　喬治亞愣愣地看著他，覺得自己大概產生了錯覺，居然從褚容的眼睛裏看到了一絲挫敗和無可奈何。他心裏猛地一揪，所有其他亂七八糟的情緒在這瞬間全部消失，只剩下了對眼前這個高大男人的心疼。



　　他也不知道自己為什麼要心疼對方，明明現在正在承受怒火的人是自己，但他本能地知道，如果他不好好安慰一下面前這個人的話，對方大概會偷偷難過很久。



　　“對不起。”



　　他這次沒有再低下頭，而是站起身，迎著褚容的視線，傾身過去把他抱住，像安撫小孩一樣把他因為坐在茶几上而正好只到他胸口的頭按在自己單薄的胸膛上，像過去褚容對待自己時那樣，抬手摸了摸他後腦勺的頭髮，低聲說道：“我只是想學快一點，小言明年就要升軍校了，我想和他一起去，我想早一點變強……你別難過，我不累的，真的，對不起，讓你擔心了。”



　　褚容被他抱得一僵，立刻就想抬手把人推開，但在察覺到對方摸在後腦勺上的小手之後，又默默放下了抬起了一半的手，轉而放在了腿上。



　　多少年了，第一次，他居然從一個小鬼的身上感受到了被小心哄勸撫慰的感覺，這情景太過荒謬怪誕，但奇怪的是，他想在這個不算多寬厚溫暖的胸膛裏多沉溺一會。



　　耳朵離對方的心口太近，近得似乎可以聽到對方不同于柔弱外形的沉穩心跳聲，鼻尖能聞到對方身上的青草氣息，乾乾淨淨的，溫暖又治癒。



　　心情奇怪的平穩下來，然後有一股稍顯軟弱的情緒在心口隱秘泛起，讓他的聲音不自覺變低。



　　“為什麼想變強？”他手指動了動，有一種把身前這個人緊緊困在懷裏的衝動，但聽著那道心跳聲，又努力把這衝動壓了下去，只略微幹啞地問道：“是想快點變強，然後……離開褚家……”離開……我嗎？



　　這只被他撿回來的禿毛雞已經拿到了正式的聯邦居民身份，也馬上就要成年，如果對方想離開的話，他居然沒有任何藉口去把對方留下。



　　其實在最開始收留這個傢伙的時候，他就已經預料過對方在成年後離開的情況，畢竟這只禿毛雞在最開始時是不想留在他身邊的。



　　當時他有想過，如果對方成年後要離開，就採用迂回的辦法，先安排對方去褚家管轄的星球學習工作，慢慢培養成才，等對方成熟一些之後再接回總星。



　　但在相處了這麼久的現在……離開這種事簡直想都別想！這只禿毛雞是他撿回來的，學習工作自然也必須是在他的眼皮子底下進行！



　　這樣想著，他終於忍不住抬手按住了對方的後背，把對方死死攏在了自己懷裏，心裏維持了不到三分鐘的溫情軟弱直接消失，煩躁冒了頭。



　　就這單薄的小身板，離開他的眼皮子底下估計都活不過一個月，蠢成這樣還想著獨立，想都別想！



　　離開褚家？



　　喬治亞被他突然冒出來的話說懵了，鬆了鬆手臂試圖看他此時的表情，卻突然被死死抱住動彈不得，對方的大腦袋也牢牢貼在了胸口，一點要挪開的想法都沒有。



　　這是在……撒嬌？



　　喬治亞的眼睛瞪大了，裏面冒出了奇異的光，垂眼看了看胸口的大腦袋，耳朵賊溜溜地動了動，嘴角不受控制地列了開來。



　　難道白毛怪一直在擔心自己離開？



　　原、原來白毛怪這麼依賴自己的嗎？



　　“不會的！”心情突然激動起來，他耳朵也不抖了，聲音也不弱了，甚至膽大包天地又摸了摸褚容的頭髮，回抱住他拍了拍，笑眯眯說道：“我變強是為了給你做機甲啊，你不是等著看我給你做的機甲嗎？而且我還要給你治病，給你弄好多好多好東西，你別怕，我一直在呢。”說著得意地扭了扭身子，又摸了摸他的腦袋，滿目憐愛。



　　其實白毛怪也只是一個生了病需要家人哄的小孩子呀，就像他那平時雖然可靠穩重，但偶爾也需要母親哄一哄捧一下的父親一樣，都是彆扭又溫暖的人。



　　腦袋被摸了一下，又一下，然後頭髮被扯了扯，甚至耳朵還被揉了一下。



　　已經得到他不會離開的保證，並得知他變強全是為了自己的褚容迅速從某些奇怪的思緒裏掙脫了出來，感受著對方越來越亂來的動作，臉黑了黑，又黑了黑，終於忍不住把人從懷裏揪出來，站起身，居高臨下地再次把人拎起來，用力晃了晃，冷笑：“禿毛雞，你是不是很得意？”



　　喬治亞臉上慈父般的微笑一僵，迅速回歸現實，眼神心虛挪開，磕巴道：“沒、沒有啊……”說著用餘光掃一眼他被自己揉得亂翹的白毛，耳朵又開始抖了。



　　好、好像有些忘乎所以了……



　　褚容把他心虛的樣子全部看在眼裏，用冷臉掩飾住自己的惱羞成怒，放下他，朝窩在角落待機的A1命令道：“去網購一張床回來，放到次臥。”



　　喬治亞聞言耳朵嚇得唰一下豎直了，顧不得其他，扭身撲到他身前，磕巴問道：“你、你買床做什麼？”



　　“喬治亞。”褚容抬手按住他的腦袋頂，惡劣地把他的頭髮揉成了雞窩，並用力揉了一把他誠實反應著此刻情緒的尖耳朵，沉沉說道：“你已經快成年了，該自己睡了，想父母的話，我可以定制一套玩偶給你，你抱著玩偶睡吧。”說完鬆手，頭也不回地去了書房，留給他一個冷酷的背影。



　　喬治亞瞪大眼看著他離開，良久，天塌了一般地捂住臉——這是要分房睡？那他的治療……不！



　　學校，褚言毫無懸念地拿到了期末考試的第一名，而柳宏子則因為機甲損壞無緣後面的比賽，以零分的成績排在了第二十名，沒能坐上他千年老二的位置。



　　假期如約來臨，學生們說說笑笑地出了校門，搭上懸浮車，朝著家的方向飛去。



　　完成了這學期的考試任務，褚言大爺似的癱在懸浮車後座，聽完通訊器那邊喬治亞的敍述後，表情古怪地沉默了一會，確認般問道：“所以現在的情況是，我哥和你賭氣，不讓你和他一起睡了？”



　　“嗯。”喬治亞的聲音蔫蔫的，聽起來十分沒有精神：“他還一直呆在書房，午飯都是用營養劑解決的，沒吃我給他煎的肉排。”



　　褚言的表情更古怪了，心中吐槽刷屏。



　　天呐，自家那個永遠冷著臉的二哥居然幼稚地鬧起了脾氣，還要和喬治亞分床睡！還不吃飯！臥槽，他七歲以後就沒再用過這種幼稚方法和家人耍賴了！而他那個二哥現在居然……



　　大開眼界！



　　歎為觀止！



　　聞所未聞！



　　幹得漂亮！



　　他坐起身，想起過去被褚容欺負的血淚歷史，用力捶了下座椅宣洩了一下此刻激動的情緒，然後穩了穩氣息，用一種語重心長的語氣說道：“喬，你知道的，我二哥那個脾氣，你不誠懇點認錯，他是不會輕易原諒你的……”



　　是夜，喬治亞結束在星網上的課程，從新買的床上翻下去，躡手躡腳地來到了書房門口，把耳朵貼在門上聽了聽，沒動靜，又偷偷溜到主臥房間門口貼上去聽了聽，依然沒動靜，猶豫了一下，小心推開了房間的門。



　　浴室門口，正拿著睡衣準備進去的褚容冷冷看著他伸進來的小腦袋，淡淡問道：“十點了，你過來是想被我鎖起來？”



　　喬治亞虎軀一震，嗖一下縮回腦袋，用力關上門跑回了自己房間。



　　大約二十分鐘後，喬治亞房間的門被人從外面推開了。



　　他抱著枕頭窩在床鋪角落可憐兮兮地看過去，耳朵塌著，小聲道：“褚容，我睡不著……”



　　準備過來偷偷看下情況的褚容沒想到他居然還沒睡，身體一僵，然後很快用皺眉不耐的表情遮掩下情緒，從空間鈕裏拿出幾塊翠玉和一盒青果丟過去，訓道：“快睡！”說完迅速帶上了門。



　　喬治亞塌著的耳朵被關門聲嚇得豎了起來，委屈地摳了摳枕頭上的花紋，掃一眼床上的翠玉，抿抿唇，無視它們，抱著枕頭出房間跑到了褚容門口站著，猶豫了一會，還是沒敲門，而是轉身回房把被子也抱了出來，隨便往褚容門口一鋪，躺了上去。



　　門口悉悉索索的聲音消失了，褚容在門內轉了兩圈，默數十秒，伸手拉開門，抬腿就朝隔壁房間走去。



　　“啊！”



　　軟軟的驚呼聲響起，腳下似乎踩到了什麼柔軟的東西，他心裏一緊，忙後退低頭朝門口看去。



　　躺在地上的喬治亞可憐巴巴地縮回手，坐起身紅著眼眶看他一眼，伸臂撿起枕頭，一副受了傷準備回房獨自舔傷口的模樣。



　　褚容眉心跳了跳，理智告訴自己喬治亞剛剛的痛呼是裝的，因為他在察覺到腳下觸感不對時立刻收力退了一步，根本沒下多少力氣踩。但想起對方那十分敏感怕疼的耳朵，感情這關又實在過不去，忍不住伸手把人揪過來，捉住他的胳膊去看他的手，皺眉問道：“踩到哪了，很疼？”



　　喬治亞立刻順杆爬，伸臂抱住他，側頭小心蹭了蹭他的胸口，悶聲說道：“不疼……你和我一起睡好不好？我想和你一起睡。”



　　“……喬治亞。”褚容鬆開他的手，皺眉喚了他一聲。



　　兩人僵持了幾秒，喬治亞慢慢鬆了手。



　　“那、那晚安……”他低聲說著，彎腰去撿掉在地上的枕頭，塌著耳朵蔫蔫說道：“很晚了，抱歉打擾你這麼久……你明天早上想吃什麼，我給你做。”



　　褚容垂眼看著他，喉結動了動，在他轉身走開一步後狠狠皺眉，心裏低咒一聲，上前從後面把他抱起來，踹開門口的被子，轉身進了屋。



　　身體突然騰空，喬治亞愣了一下，然後立刻扭身抱住他的脖子，把頭埋在他的肩膀處，開心又依戀地蹭了蹭——白毛怪果然最好最心軟了。



　　“老老實實睡覺，從明天開始，好好吃飯，合理安排在星網上上課的時間。”褚容把他塞到床上，黑著臉囑咐一句，見他乖乖點了頭，才終於覺得心裏一直憋著的那口氣散掉了，伸臂關燈也上了床。



　　喬治亞立刻抱了過去，輕輕把腦袋靠在他的肩膀上，低聲說道：“我會聽話的。”



　　“說話要算話。”褚容訓他一句，側身抱住他軟軟的身子，抬手揉了揉他的頭髮，凶巴巴說道：“快睡。”



　　“嗯！”喬治亞開心地點了點頭，更用力地蹭了下他，閉上了眼睛，兩秒後又像是想到了什麼，睜開眼揚起頭在他臉上親了一口，害羞地縮到被子裏，低聲說道：“晚安，好夢。”



　　早就過了平時休息的時間，喬治亞在放下心後立刻睡著了，身體還自然地往褚容懷裏鑽了鑽。而本該也立刻入睡的褚容卻睜著眼睛，僵著身體任由他往自己懷裏拱，手還條件反射地撫了撫他的脊背，好幾秒後才像是突然回過神一樣，抬手摸上自己的臉，反復回想著剛剛那抹柔軟一觸即離的感覺，心臟跳動的速度越來越快。



　　五分鐘後，終於徹底意識到發生了什麼事的褚容嗖一下從床上坐起，看著身邊睡得無知無覺香甜無比的喬治亞，表情變幻好幾次，終於忍不住伸手把人揪了起來，用力晃醒，借著黑暗的掩飾，紅著耳朵問道：“該死的禿毛雞，你剛剛做了什麼！你居然親、親……是誰教你的！誰！”



　　已經開始做美夢的喬治亞被殘忍晃醒，睜著迷蒙的雙眼看了他好一會，委屈地伸臂抱住他，往他懷裏拱了拱，含糊說道：“白毛怪，你讓我睡覺，我想睡覺……”



　　白——



　　褚大爺更氣了，再次把人揪出來，邊晃邊質問道：“你喊我什麼？你居然敢這麼喊我，喬治亞你——”



　　啵。



　　宇宙無敵究極困的喬治亞終於忍不住行動起來，傾身堵住了噪音來源——用嘴。



　　世界終於安靜了，剛好夢到父母吵架又和好的喬治亞退開腦袋，砸吧砸吧嘴，迷迷糊糊地再次前撲抱住褚容，學著夢中父親哄母親的方式，摸了摸褚容的頭髮，輕聲哄道：“乖，親親就不鬧了……”說著說著聲音低了下去，歪著腦袋又睡著了。



　　褚容揪著他後衣領的手鬆開，被啃了一口的薄唇迅速緊抿拉成一條直線，手慢慢抬起，捂了上去。



　　……剛剛發生了什麼？



　　少了支撐，喬治亞的身體往下滑了滑，他連忙伸手把人摟住，緩慢低頭，看著縮在自己胸口睡得幾乎要打呼嚕的少年，頂著一頭被對方揉亂的白髮，在黑暗裏坐了很久。



　　……



　　…………



　　所以剛剛……到底發生了什麼？



　　那啵一下——



　　他不自覺抿了抿唇，反應過來後又忙拉直唇線，低頭看向懷中睡得毫無形象的人，視線落在他微張的紅潤雙唇上，思緒徹底亂了。



　　第二天早上七點，睡得迷迷糊糊的喬治亞被表情特別黑的褚容打包送到了褚家分宅，而他自己則在當天住到了軍部，說要為年末的最後一次軍部整頓做準備。



　　正在刷牙的褚言聽到動靜從樓上探頭下來，見喬治亞委委屈屈地站在大門口，眼巴巴看著門外，身邊還站著一臉擔憂的大嫂，茫然了兩秒才回過神，驚訝問道：“喬，你怎麼在這？難道我在夢遊？我二哥呢？”



　　喬治亞扭頭看他一眼，吸吸鼻子，眼眶這次是真的紅了，低聲說道：“他去軍部了，讓我就在這裏過寒假，連早餐都沒吃就把我送了過來，走的時候看都沒看我一眼……他肯定是嫌我太不聽話了，他不要我了……”說著說著聲音裏居然帶上了一絲哽咽，雖然最後他堅強地憋了回去。



　　也被這情況弄得有些懵的古雁安忙摟住他的肩膀安慰他，眉頭皺著，不明白褚容這次是在鬧什麼，軍部的年末整頓明明早就弄完了。



　　哦天呐……



　　褚言抹了下噴出來的牙膏沫，看看神情低落疑似被拋棄的喬治亞，又看看依然開著的大門，抬手揪住了自己的頭髮——怎麼回事？這是怎麼回事？二哥居然不要喬治亞了？天要塌了？



　　喬治亞的天確實塌了，莫名其妙被送到這裏，還沒得到任何一句囑咐，在他的理解裏，那就是被拋棄了。



　　古雁安做完早餐就去上班了，褚言拿著包子坐到喬治亞身邊，手臂一抬搭住他的肩膀，先安慰道：“喬，你樂觀一點，我哥如果真的不想要你了，又怎麼可能把你送到這兒來，大哥這可是只有自家人才能來的，別多想，啊。”



　　喬治亞無神的雙眼終於動了動，扭頭看著他，小聲問道：“真的嗎？褚容他沒有不要我？”



　　“當然沒有，我二哥多疼你，他應該是真的有事要忙。”褚言繼續安慰。



　　“那他什麼時候會來接我？”



　　“呃……”



　　見他遲疑，喬治亞眼裏亮起的光又熄滅了，垂目低聲道：“我知道，這次是我做得太任性了，他生我氣也是正常的，我應該在他第一次讓我老老實實去睡覺的時候就自己回房睡的，不該一直纏著他……”



　　給出“纏人”建議的褚言心虛地挪了挪屁股，忙拍了下他的肩膀吸引他的注意力，不讓他繼續沉浸在這種低落的情緒裏，轉移話題問道：“你昨天是怎麼纏我二哥的？跟我說說，我給你出出主意，還有我建議的那個秘密大招，你用了沒？”



　　想起那個秘密大招，喬治亞臉紅了紅，暫時從低落的情緒裏抽了出來，點了點頭，回道：“用、用了，但是我後來睡著了，不知道他是什麼反應……不對，有反應的，他今早就把我送了過來……”說著又萎了回去，覺得自己終於找到了被拋棄的原因，難受得差點哭出來。



　　褚言聞言越發心虛了，還十分愧疚，然後猛地意識到了現在的情況。



　　昨晚親了？今天就把人塞過來了？還話都不敢和喬說？



　　這絕對有貓膩啊！



　　褚言眼睛亮了，忍不住又用力拍了他肩膀一下，嚴肅說道：“喬，事到如今，想讓二哥把你接回家，只剩下一種方法！”



　　喬治亞被他拍得嚇了一跳，側頭看著他，磕巴問道：“什、什麼方法？”



　　“以毒攻毒！”褚言興奮揮臂。



　　喬治亞見他一臉自信，心裏忍不住升起一絲希冀來，期待問道：“怎麼樣以毒攻毒？我自己再回去？”



　　“不！”褚言用力啃一口包子，吼得豪氣干雲：“我們離家出走，嚇嚇我二哥！”


=== 第42章 ===

第42章 離家出走



　　褚言說幹就幹，吼完就把還沒消化掉這條“毒計”的喬治亞拽出了屋子，塞入一輛懸浮車，嗖一下離開了褚家的分宅。



　　喬治亞這下徹底懵了，忙拉住在給懸浮車設定路線的褚言，著急說道：“小言，你不許亂跑，萬一出危險怎麼辦，大哥大嫂會擔心的。”



　　“放心放心，大哥大嫂有經驗，不會擔心的。”褚言設定完路線後坐回來看他，壓下賊笑的欲望，再次抬臂搭住他的肩膀，安撫道：“我們不跑遠，就出去玩玩轉轉，也不出總星，等我二哥急得從軍部回來了就立刻回家，到時候你跟他認個錯，撒個嬌，他剛著急完，絕對會立刻把你帶回家，頭都不帶回的！”



　　聽他這麼說，乖寶寶喬治亞也忍不住心動起來，想起褚容頭也不回離開的樣子，抿了抿唇，心裏堵著一口氣，堅定了表情，點頭說道：“好，那我們出去玩幾天……你確定大哥大嫂不會擔心，也不會有危險？”



　　“不會不會，我心裏有數。”褚言拍胸脯打包票，見他動搖，趁機慫恿他給褚容發了一條通訊資訊，自己也給褚懷發了一條，然後果斷把兩人的通訊器全部調成免打擾模式，塞入了空間鈕。



　　喬治亞對他把通訊器塞入空間鈕的行為有些疑惑，褚言見狀忙解釋道：“通訊器是可以定位的，但放入空間鈕隔絕了信號就不行了，放心，我有帶現金，咱們不用通訊器也能好好玩。”



　　兩人一騎絕塵消失了蹤影，急得家裏的家務機器人瘋狂給褚懷和古雁安發消息——褚言前科累累，家務機器人對他這種突然出門的情況十分敏感。



　　聯邦政府總部，剛剛結束晨會的褚懷打開通訊器，先關掉家裏發來的警報，然後打開褚言發來的一條通訊，看完之後笑了：“帶喬治亞去感受現代社會的美妙……什麼亂七八糟的詞。”說完搖搖頭，一點不擔心的把消息關閉，回了辦公室。



　　聯邦軍部，同樣結束了晨會的褚容回到辦公室後凍著臉敲了好一會桌子，忍不住拿出通訊器打開，見裏面躺著一條喬治亞發來的通訊，想起早上離開前對方那委屈茫然的樣子，手一緊，放下通訊器又敲了好一會桌子，才壓了壓情緒把通訊器打開。



　　喬治亞發來的資訊很短，只有一句話：你是不是不要我了？



　　他眉心一跳，臉唰一下黑了，想也不想就起身朝外走去。



　　他什麼時候說過不要這只混蛋禿毛雞了！他只是需要一點時間冷——



　　“長官，您做什麼去？”凡向南剛好推門進來，見他往外走，忙側身讓開門口的位置，跟上去說道：“總統閣下突然想來視察，對外聯絡部門剛剛發消息過來，讓您提前準備一下。”



　　褚容猛地停步，眼神不善地朝總統府的方向看了一眼，緊了緊拿著通訊器的手，狠狠皺眉，低頭打開通訊器給喬治亞回了一條資訊，轉身說道：“讓大家集合，好好準備，爭取把總統快點送走。”說完又進了辦公室，身上的氣息十分恐怖，活像有人搶了他老婆。



　　凡向南疑惑地看著再次關閉的辦公室門，搖了搖頭：“不，應該是錯覺，長官還是單身呢……”說完想起那位突然要過來的總統和他那個清高的女兒，頭疼地皺了眉。



　　長官還是儘快脫離單身比較好，不然總有人以為長官不談物件是因為自己，那太糟心了。



　　懸浮車上一樣有定位系統，在到達市中心的商場後，褚言下車把車收了起來，然後帶著喬治亞去買了幾身比較不顯眼的新衣服，還弄了幾頂新帽子讓他遮住耳朵。



　　換衣服時喬治亞突然想把通訊器拿出來看看，確定一下褚容有沒有回資訊給他，但想起外面為他忙來忙去的褚言，又默默把這個衝動壓了下去。



　　不行，小言這麼為他著想，他不能破壞小言的計畫。



　　改變完形象後，褚言帶著喬治亞用現金叫了一輛公共懸浮車，熟門熟路地設定了路線，朝著與住處截然相反的一個方向駛去。



　　“小言，我們的目的地在哪？”第一次離家出走的喬治亞始終有些不安。



　　褚言翻了翻手裏的現金，確定夠用了，抬頭看他一眼，神秘兮兮地回道：“咱們去個好地方，帶你長長見識。”



　　長見識？怎麼長見識？



　　兩個小時後，換了幾次懸浮車的兩人來到了大陸邊緣處的一個小島上。



　　“看！真人冒險島！我看中這個主題樂園很久了，可惜因為太遠，一直沒時間過來，走！咱們進去好好玩一下！先去買票！”



　　褚言用現金支付了公共懸浮車的車費，邊脫身上的冬裝邊帶著喬治亞興衝衝地朝著樂園大門走去，滿臉都是顯而易見的開心和興奮。



　　明明是冬天，這個島上卻仍保持著夏天的模樣，遠遠望去全是綠色。



　　喬治亞收回不自覺黏在島內森林上的視線，深吸一口帶著草木氣息的清新空氣，又掃一眼周圍和他們一樣陸續下車朝島內走去的遊客，心裏的那絲緊張不安終於消失了。



　　森林、陽光、在其中快樂行走的人群，這一切都讓他想起了自己的家鄉。



　　太久沒有在森林中盡情奔跑的矮人少年終於露出了離家出走後的第一個笑容。



　　島很大，他們到的是其中一個比較靠近森林冒險專案的入口，售票處是一棟做成樹木外形的巨大建築，裏面的工作人員全部穿著綠色森林主題的衣服，十分養眼。



　　“小弟弟，買票雖然可以使用現金，但你如果想包小院子住的話，這點錢可是不夠的喲。”穿著一襲抹胸小短裙的性感女性工作人員笑著搖了搖手指，來回打量一下褚言和站在他身後的喬治亞，笑容變深。



　　看來又是一對避開家長偷偷跑出來約會的小情侶，因為害怕被家中發現抓回去所以不願意用通訊器付賬，真可愛。



　　“怎麼會不夠？”褚言滿心的興奮被崩潰取代，翻了翻手裏的一個小冊子，說道：“你可別忽悠我，我看過你們的宣傳冊，這錢絕對是夠的。”



　　工作人員也注意到了他手裏的冊子，眼裏閃過一絲了然，解釋道：“假期來臨，遊客變多，島內舉辦的慶典活動增加了一些，所以除了部分遊玩專案的價格沒變外，其他增加項，包括住宿費和餐飲費，全都稍微上漲了那麼一點點。”



　　居然漲價了！



　　褚言聞言是真的要崩潰了，忍不住在心裏大罵主題樂園的老闆是奸商！



　　萬萬沒想到，這裏假期還會漲價，早知道就多取一點現金備用了！



　　一直默默聽著他們對話的喬治亞突然上前一步，從儲物環裏掏出一塊金系高級魔法石，也就是金玉遞過去，望著工作人員問道：“可以用這個付賬嗎？您多收一點手續費也沒關係。”



　　褚言被他提醒，也醒過神來，忙收起現金，往外掏出幾塊墨玉，興奮問道：“這個我也有，有好多個，你們收這個嗎？或者我把這個打折賣給你，你折點現金給我們，是不是很划算？”



　　工作人員看看被遞到眼前的高檔玉石，又看看喬治亞滿是期待的眼神，抬手捂胸口——天呐，這對小情侶簡直太犯規了，帥的帥，可愛的可愛，還這麼有錢，大齡單身老狗心好痛。



　　“可以。”她收下那個價值稍微低一點的金玉，終於忍不住伸出賊手捏了一下喬治亞的臉，溫柔回道：“還可以給你們打七折喲。”看在這孩子這麼可愛的份上。



　　票順利買到了，但褚言卻一點都不開心。



　　他氣衝衝地拽著喬治亞走出售票處，拿出一塊手帕用力給喬治亞擦臉，怒道：“卑鄙！那個工作人員肯定是故意的！故意讓你去付賬拿票！然後趁機親你一口！太過分了！我二哥都還沒——總之太過分了！我要投訴！”



　　“別，算了。”喬治亞臉紅紅，自己接過手帕擦了擦臉上的唇印，指了指周圍幾個和他們一樣買完票準備入島的遊客，小聲說道：“他們裏面也有人被親了，而且我感覺得出來，那個工作人員沒惡意。”相反善意很足，熱情地送了一大堆紀念禮物給他們。



　　褚言看一眼周圍同樣臉上印著唇印的小朋友們，抽了抽嘴角——這不一樣好嗎！虧了！虧大了！



　　在他們身後十幾米的地方，邱廣吉和好友一起踏入售票處，見裏面工作人員紮堆聚在一起激動地聊著什麼，用肩膀撞了一下好友，說道：“空然，你這的員工管理會不會太鬆散了一點，居然在工作時間聚眾聊天，這效率不行啊。”



　　出了寧家到了自己的地盤，寧空然整個人都放鬆了許多，聞言只是笑了笑，搖頭說道：“我只是投資了這裏，不負責管理，玩樂的地方不需要太嚴肅，這樣挺好的。”



　　“你這老闆當得可真隨意。”邱廣吉撇撇嘴，視線掃到一個熟悉的身影，忙提高聲音招呼道：“麗蓓嘉，你不在你的管理處呆著，怎麼跑這來了，嘿！聊什麼呢，來客人了！”



　　麗蓓嘉聽到呼喚側頭看來，見是他，忍不住露出個燦爛的笑容，朝他揮了揮手裏的卡片，回道：“當然是在聊好玩的東西！我剛剛接待了一對可愛的顧客，估計是背著家長來玩的，他們買票錢沒帶夠，又不願意開通訊器轉賬，我看到了就稍微逗了逗他們，結果他們居然掏出了一堆高級玉石來說要折現，可把我嚇壞了，看，這是其中一位可愛小傢伙簽的禮品卡，字是不是寫得很漂亮。”



　　旁邊的工作人員忍不住插嘴道：“麗蓓嘉還偷偷親了人家一口，氣得小傢伙的小男友臉都黑了，還嚷嚷著要投訴，我可都聽到了。”



　　麗蓓嘉忙伸手去捂她的嘴，笑著讓她別亂說。



　　幾個女孩子立刻鬧做了一團，你來我往的十分熱鬧。



　　邱廣吉見狀忍不住翻個白眼，剛準備伸手去拿那張禮品卡看看，旁邊就插過來一隻十分眼熟的手把那張卡片輕輕抽走了。



　　“嗯？”他一愣，扭頭看去，見好友拿著那張禮品卡一副若有所思的模樣，疑惑問道：“怎麼了？麗蓓嘉又亂送東西了？”



　　“不是。”寧空然搖頭，摸了摸卡片上十分眼熟的字跡，想起某個已經好久沒見到的單純少年，看向注意到他到來，漸漸安靜下來的女孩子們，問道：“這兩位客人，住在哪里？”



　　褚言選的院子位於這片森林區的山腰處，院裏有一棟小巧精緻的木屋，面積不大，二室一廳，剛好夠兩個人住。屋前有一個十分野趣的游泳池，池邊種著一棵大樹，樹上還掛著一個雙人秋千。



　　“呀呼！”



　　褚言一來就爬到了秋千上，坐上去高高一蕩，等揚到最高處時鬆手，直接紮入了游泳池裏，愜意地遊了兩圈，然後看向站在岸邊的喬治亞，興奮揮手：“快把帽子摘了，來游一圈解解熱。”



　　喬治亞看著他快活的樣子，忍不住也露出個笑容來，摘掉帽子，卻沒下水，而是三兩下爬到了樹上，站在最高的一根枝丫上遙望這片並不算高的山坡，迎著陽光愜意地眯了眯眼。



　　久違了，這種被大自然包圍的感覺。



　　褚言被他爬樹的俐落勁驚呆了，想起他土著的身份，頓時來了興趣，遊到樹下仰頭朝上望去，高聲問道：“喬！你的家鄉是什麼樣子的？也有很多樹嗎？”



　　“嗯，有很多很多樹。”喬治亞低頭看著他，臉上的笑容漸漸加大，帶上了一絲懷念的味道：“大家都生活在森林裏，爸爸最喜歡在清晨時坐在樹枝上吹奏葉笛，媽媽有一面小鼓，敲起來的聲音清脆又好聽……小言，你想聽葉笛的聲音嗎？”



　　褚言看著他被樹葉遮擋住顯得十分模糊的表情，聽著他輕柔好聽的聲音，不知為何突然覺得有些難過，提高聲音回道：“想！你會吹嗎？”



　　“會。”喬治亞點頭，抬手從儲物環裏掏出了一支藤蔓做的笛子，將它放到了唇邊。



　　在魔法大陸，每一個初生的精靈，學的第一個樂器就是葉笛，因為那是家鄉的聲音。



　　輕快如鳥啼的笛聲隱約傳來，坐在遊園觀光車裏路過山腳的邱廣吉忍不住抬頭朝著聲音傳來處看去，抬起胳膊撐住臉頰，晃了晃腦袋：“這麼輕快的調子，可怎麼吹得這麼沉悶……空然，這也是假期的新活動嗎？”



　　“不是。”寧空然循著聲音朝著森林住宿區的某個小院望去，視線似乎穿透樹木看到了那個坐在樹枝上閉目吹奏的少年，似是想到了什麼，目光慢慢幽遠，喃喃回道：“這是迷途之鳥尋找同伴的聲音……他想回家了。”



　　“什麼？”邱廣吉沒聽清楚他的話，乾脆靠過去又撞了一下他，問道：“你剛剛說什麼？對了，你家裏的事處理得怎麼樣了，你那表弟明年真的要來嗎？”



　　寧空然回神，聽他提起寧家的事，眉頭皺起，側身似要把那笛聲擋在世俗之外，回道：“已經確定要來了，但聯邦軍校也不是說上就能上的，他來之後一樣要考試，只不過錄取條件會適當放寬一點。”



　　“嘖，真不公平。”邱廣吉嫌棄撇嘴，抬手抓了一下自己亂七八糟的捲髮，又問道：“那你表弟要讀什麼專業，他爹是將軍，應該是機甲駕駛吧。”



　　“不是。”提到這個，寧空然的語氣越發淡了，回道：“他要讀醫藥專業，做藥劑師。”



　　“藥劑師？”邱廣吉驚訝，表情立刻變得一言難盡起來，回道：“看來他是鐵了心的要往寧家鑽了，你費盡心思不學藥劑，他卻……嘖嘖，到時候又要熱鬧嘍。”



　　笛聲已經徹底聽不到了，寧空然回憶著剛剛聽到的調子，心情奇異地平靜下來，回道：“家裏的老頭子估計另有打算，他不一定能如願，先觀望吧。”



　　邱廣吉點了點頭表示明白，看一眼好友此時平靜得過分的表情，在心裏低低歎了口氣。



　　大家族啊……



　　褚言敏銳察覺到了喬治亞的不開心，擔心他繼續沉溺在自己的情緒裏，忙隨便收拾了一下自己，拉著喬治亞直奔隔壁的深海遊樂區。



　　科技再次展現了它的威力，喬治亞被褚言帶著，如同在陸地行走一般漫步在深海裏，看著周圍被燈光點綴得絢麗一片的深海植物和其中悠閒來去的觀賞魚，滿目都是驚歎，再也沒有心思去想其他的了。



　　褚容見狀終於放了心，伸手幫他調了調防護服，帶著他朝著更深處行去。



　　軍部。



　　褚容冷著一張臉把總統送走，匆匆安排下屬幾句後，拿出懸浮車直接開去了褚家分宅，滿心都是焦躁。



　　禿毛雞居然一整天都沒回他的資訊，也不接他的通訊，這太奇怪了。



　　古雁安打開門，見來的人是他，臉上的驚喜消失，憂愁地歎了口氣，說道：“小容，你來得正好，我剛準備聯繫你，小言又離家出走了，這次還把喬也一起帶走了。”



　　褚容邁步進門的動作一頓，表情停滯了一瞬，然後狠狠皺眉，沉聲問道：“什麼？離家出走？喬治亞？”



　　分宅翻天了，褚大爺氣炸了。



　　“不用試了，通訊器無法定位，小言對這有經驗。”古雁安頭疼地揉了揉太陽穴，看一眼黑著臉坐在對面不停撥打通訊的褚容，猶豫了一下，還是開口說道：“小容，當初你說想養喬治亞，我和你大哥都不反對，也覺得你身邊能熱鬧一點也挺好的，但你怎麼能那麼不負責任，養孩子不是過家家，開心了就逗逗他，不開心了就把孩子送走，今天你離開後喬差點哭了，你說你……”



　　“哭？”褚容撥通訊的手一頓，抬頭看向她，眉眼壓下來，問道：“他哭了？”



　　古雁安點了點頭，又歎了口氣：“沒哭出來，但聲音都變了，眼眶也是紅的，估計是怕我擔心所以硬憋回去了。小容，這個年紀的孩子偶爾是會有不聽話的時候，但多教教就好了，喬又不像小言，皮糙肉厚心也大，他心細又敏感，你今天就那麼把他送過來，他還以為你不要他了。”



　　褚容聽著她的話，想起早上收到的那條通訊，手不自覺摩挲著通訊器，垂眼表情冷硬地沉默一會，牙關緊了緊，說道：“我沒想不要他，只是……”說到一半又停住，臉上漸漸染上一絲焦躁，手指也開始不耐地敲著通訊器。



　　見他話說一半又咽回去，表情煩躁中還帶著一絲迷茫，古雁安心思一轉，借著給他倒水的功夫調整了一下表情，勸慰道：“我知道你不是不要他，你先別著急，我問過出境處，沒有小言的出鏡記錄，可見他是有分寸的，沒帶著喬跑太遠，應該只是看喬心情不好，想帶他出去轉轉，轉換一下心情。我看咱們這次也別找了，讓小言帶著喬好好散散心，等喬心情好了，自然就回來了。”



　　“不，必須找！”褚容直接拒絕，表情沉沉，說話都帶著一股咬牙切齒的味道：“必須找！這種離家出走的習慣必須改掉！”



　　萬一離成了習慣，走了就不回來了怎麼辦？他還沒想清楚很多東西……不，就算他想清楚了，禿毛雞也必須呆在他身邊！



　　古雁安已經很多年沒見過他這樣失態的樣子了，心裏越發篤定昨晚發生了什麼，毫不客氣地繼續火上澆油，說道：“找回來又如何？你這隨便把孩子送走的習慣不改掉，喬下次可能就是自己離家出走了！我倒覺得他這麼出去轉轉也好，你以後遲早會結婚有自己的孩子，他也快成年了，到了獨立的年齡，以後總不能一直粘著你，分別是早晚的事，從現在開始慢慢適應也挺不錯的。”



　　“不行！分別這種東西永遠都不會有！”褚容想也不想就否定了這種可能。



　　“你憑什麼這麼肯定？老二，你不能陪著喬一輩子，就算你想玩獨身主義，不成家，那喬呢？喬那麼戀家的孩子，以後肯定會組建自己的小家庭，到時候你又要以什麼身份去拒絕分別？父親？兄長？還是一個隨時會失去的監管人身份？你再這麼隨便把孩子丟出去幾次，以喬的心性，他早晚會心冷離開，到時候你又要以什麼身份去把他找回來？”古雁安繼續質問，絲毫不讓。



　　“沒有下一次，都不是，我——”褚容的思緒越發煩亂，腦子裏不自覺腦補出喬長大成人或者成家後離開他身邊的畫面，鎖在精神力海裏的精神力忍不住散出，激得窩在客廳角落裏的家務機器人發出一陣刺耳的警報聲。



　　——室內的精神力動盪強度開始超過安全範圍了。



　　古雁安嚇了一跳，沒想到他會因為幾句問話而精神力不穩，忙收回咄咄逼人的語氣，拿出一支精神力安撫劑遞過去，急聲安撫道：“小容你先冷靜，那些都只是假設，大嫂只是希望你能好好思考一下以後該如何正確地和喬溝通相處，你——”



　　“沒事。”褚容打斷她的話，深吸口氣壓住情緒，婉拒了她遞過來的精神力安撫劑，取出一支密封著的綠色藥劑喝下，身上所有的煩躁突然全部斂下，握緊藥劑容器起身說道：“我去把他找回來。”說完轉身大步出了分宅，登上懸浮車直接離開了。



　　古雁安追出去目送他離開，眉頭深深皺著，忍不住拿出通訊器撥給褚懷，劈頭蓋臉地訓道：“你這出的是什麼餿主意，居然差點把小容氣得精神力失控，有你這麼當大哥的嗎！你今晚別回來了，我怕我會忍不住毒死你！”說完用力關掉通訊，轉身氣衝衝地回了屋子。



　　正在回家路上的褚懷：“……”他們不是在想辦法解決老二的家庭問題嗎，怎麼好像現在是他的家庭出問題了？



　　匆匆趕回家，褚容把凡向南、林振和莊雨全部喊了過來。



　　“他們出行肯定會換公共交通，查今天所有用現金支付的出行記錄。”



　　褚容坐在沙發上，閉目揉了揉太陽穴控制住躁動的精神力，看向林振吩咐。



　　林振點了點頭，接下命令後立刻坐到一邊忙去了。



　　“他們可能會換裝，查附近的商場，重點注意賣帽子的店。”褚容又看向凡向南吩咐。



　　凡向南積了一肚子問題想問，但見自家長官表情實在不妙，又默默把問題咽下去，接下命令也乖乖忙去了。



　　最後剩下一個莊雨，褚容看向她，她也板著臉回看。



　　“你……”



　　“長官。”莊雨先一步開口，表情硬邦邦的，語氣也硬邦邦的，問道：“您能先告訴我喬這次離家出走的原因嗎？這很重要。”喬那麼乖的孩子居然會離家出走，這簡直太不可思議了。



　　褚容皺眉，沒說話，又開始煩躁地敲沙發扶手了。



　　“知道原因後我才能根據喬的性格，分析出他可能去的地方。”莊雨補充，好險才把心裏那股想搖著自己長官質問的衝動給壓下去。



　　她說得很有道理，且她輔修的心理學也確實很有用，褚容敲扶手的動作頓了頓，皺緊眉，回道：“他以為我不要他了。”



　　“什麼？！”莊雨驚得差點從沙發上蹦起來，不敢置信地看著自家長官，幾乎算是控訴地問道：“喬那麼依賴您，您居然讓他以為您不要他了？天呐，您到底做了什麼？這——”



　　“所以他可能會去哪里？”褚容打斷她的話，精神力又開始不穩了，稍顯焦躁地補充道：“小言跟在他身邊，可能會影響他的想法，你覺得他們會去哪里？”



　　若有若無的精神壓力飄了過來，考慮到他的精神力情況，莊雨果斷閉嘴，不再刺激他，壓下心裏的擔憂分析了一下，回道：“以喬的性格，如果真的產生了這樣的誤會，那麼他只會有兩種做法：一，偷偷回來找您，希望您心軟；二，躲起來獨自難過，到一個讓自己覺得安全的地方呆著，不再出現在您面前。”



　　兩種可能，第一種褚容在離開前曾說過最近會住在軍部，喬治亞沒辦法進入軍部找他，所以可以直接略過，而第二種……褚容拒絕接受第二種。



　　煩躁混雜著某種陌生的情緒在心裏氾濫，褚容又按了按太陽穴，看向莊雨沉聲說道：“他只是離家出走，不是徹底離開，你只需要告訴我他現在可能會在哪。”而不是給出一些讓人想要毀滅什麼東西的假設！



　　長官的眼神真可怕……莊雨默默往後挪了挪，整理了一下思路，轉換一下語氣繼續說道：“當然，喬那麼乖，如果他真的決定徹底離開，肯定會選擇先處理好一切，做一個正式的告別之後再走，而不是突然消失。鑒於您說的他身邊還有褚三少這個不穩定因素存在的情況，我認為，他的離家出走應該是被褚三少慫恿的，至於去的地方……應該也是由褚三少主導選擇的，再分析一下褚三少的性——”



　　“說重點。”褚容打斷了她的長篇分析，眼神深深。



　　莊雨頓了頓，言簡意賅說道：“您可以查一查褚三少最近特別感興趣的地方或者過去常去玩的地方，他應該會帶著喬去那裏。”



　　褚言感興趣和常去玩的地方？



　　那可真是太多了！多得如果全部集中在一起，可以玩半年都不帶重樣的！



　　想到這點，褚容的臉徹底黑了。



　　這邊水深火熱人仰馬翻，那邊冒險島樂園裏的褚言和喬治亞卻玩得樂不思蜀。



　　整個冒險島面積十分大，共分為十個主題遊樂區，深海只是其中一個，如果想把全島玩一遍，估計沒一個星期玩不下來。再加上各種假期增加的娛樂慶典和遊園活動，兩個快成年的半大小子幾乎樂死在了島上。



　　在經過第一天的忐忑不安和情緒低落之後，喬治亞在褚言的感染下，體內屬於少年人的活潑徹底被調動，天天在森林裏撒著歡，不僅捉了幾隻野兔子回來養著玩，還時不時和飛過來的鳥嘰嘰咕咕地聊半天，逗得褚言直樂。



　　兩天時間匆匆過去，林振和凡向南終於從總星多如星海的各種資料裏整理出了一點頭緒，找到雖然正常上下班，但明顯氣息更顯恐怖的長官，彙報道：“我們交叉查詢了使用現金購買衣物和搭乘公共交通的訂單，排除了褚三少去的十分頻繁容易被找到的幾個地點，最後分析確定了七個可能——”



　　“直接告訴我結果。”褚容打斷他們的話，耐心比以前更差了。



　　凡向南和林振對視一眼，上前把一份單子遞過去，說道：“因為聯邦隱私保護法，我們只能查出一個出行方向大概，更詳細的就無法確定了。”



　　褚容皺眉，接過單子掃一眼上面可能的幾個選項，狠狠皺眉。



　　總共七個地點，卻是南轅北轍，分佈在了截然不同的幾個方向。總星說大不大，說小不小，要全部跑一遍，就算不休息，爭取全部當天來回，也需要整整七天才能走完，那太久了。



　　見不到人的這兩天，有些事情在心裏越來越清晰，褚容捏緊單子，腦中反復滑過喬治亞離開前發來的那一條通訊資訊，視線掃過桌上開著的光腦，這兩天被各種情緒衝得一刻都無法冷靜的大腦終於清醒了一瞬，猛地想到什麼，看向凡向南問道：“我上次從你這拿的那一批定制星網頭盔，你可以定位它的登入位置嗎？”



　　凡向南聞言一愣，然後點了點頭，回道：“可以，只要它上過線。”



　　褚容聞言心裏大定，二話不說起身朝門外走去，吩咐道：“晚上八點，讓人定位喬治亞頭盔的位置，他肯定會上線。”



　　晚八點，凡向南接到下屬傳來的消息，看向坐在懸浮車內的褚容，回道：“在南六區的一個真人冒險島上，是七個地點中的一個。”



　　真人冒險島，果然像是褚言會去的地方。



　　褚容表情變沉，關上車門，直接朝著南六區駛去，手點著膝蓋，眼裏翻滾著某些壓抑的情緒——整整兩天，他現在無比確定，那只該死的禿毛雞這輩子都別想離開他身邊！



　　褚言對喬治亞放假出來玩還惦記著學習的行為十分無語，但也不忍心拒絕他這麼點小愛好，於是只能無奈地配合他的步調，儘量減少晚上的娛樂，實在憋不住的時候就自己出去撒撒歡。



　　結束今晚的學習之後，喬治亞摘下頭盔，望一眼已經熄了燈的隔壁房間，摸了摸空蕩蕩沒戴通訊器的手腕，想起上學時每晚十點和褚容互道晚安的習慣，壓抑的思念終於冒了頭，萎靡地趴在床上，塌著耳朵發了好一會的呆。



　　白毛怪現在在幹什麼？肯定已經知道他離家出走的事了，會不會很生氣？他這次這麼任性，白毛怪會不會真的不要他了……



　　心臟突然一緊，他有些心慌地坐起身，搖了搖頭甩開腦中亂七八糟的思緒，終於躺不下去，輕輕摸出房，熟練地爬到院子裏的樹上，伸臂抱住了樹幹。



　　還是這樣最安心……



　　他深吸一口夜晚清涼的空氣，仰頭望著灑滿星星的天空，思緒再次飄遠。



　　這些星球裏會不會就有自己的家鄉，如果能回去……他不自覺抬起手，凝聚魔力，再次在虛空中畫起了血脈牽引魔法陣。



　　管理中心，正在塗指甲油的麗蓓嘉被突然炸響的警報聲嚇得差點摔下椅子，然後在看清警報區域傳來的影像後，直接丟開指甲油，撥通總辦公室的通訊，驚聲說道：“一輛黑色懸浮車無視警報直接開入了島！還彈了強制通訊過來，要求查詢客戶資訊！我的媽，要派人過去嗎，這太囂張了！



　　仍留在總辦公室裏查賬的甯空然聞言一頓，掃一眼桌上的禮品卡，沉默幾秒，回道：“不用，把警報關掉，直接放行，再把森林住宿C區123號小院的座標發給他，記得派人安撫被警報嚇到的遊客。”



　　“C區123？那不是你囑咐讓人特別照顧的院子嗎，所以裏面——喂？喂喂？”



　　掛掉通訊，寧空然把查到一半的帳本關掉，側頭看向窗外如水的夜色，撥通了好友的通訊，說道：“明天啟程回去，帳本查完了，該準備年末慶典的事了。”想回家的人就要回家，他也該回去忙他該忙的事情了。



　　魔法陣成形，柔光閃過，陣中心的頭髮在被血液裹住後開始瘋狂旋轉，他瞪大眼睛看著，腦中突然出現了褚容的臉，頭髮似是感應到了他的思念，突然停下轉動，然後直直指向某個方向，最後化為一縷黑灰消散在了空氣裏。



　　他愣住，肩膀陡然垮下，再次靠在了樹幹上。



　　居然讓思緒影響了陣法結果，這真是……但怎麼可能呢，腦中想著的那個人怎麼可能就在那麼近的地方，兩人現在應該相距差不多幾——



　　一道隱約熟悉的懸浮車轟鳴聲突然迅速靠近，然後消失在了院門口，緊接著是院門被推開的聲音和越來越近的腳步聲。



　　他瞪大眼，忍不住探頭看過去。



　　似是察覺到了他的注視，快步進入的褚容突然停住了腳步，側頭直直朝著這個方向看了過來，然後眉毛一皺，臉一黑，轉身大步走過來，提高聲音訓道：“該死的禿毛雞，這麼晚不睡你爬到那上面去幹什麼，給我下——”



　　無神的雙眼突然冒出了驚喜的光，喬治亞懵了幾秒，忍不住掐了自己一下，然後陡然意識到了什麼，露出一個大大的笑容，鬆開身邊的樹幹，張開雙臂，直直朝著來人撲了下去，開心喚道：“白毛怪！”



　　褚容被他跳樹的行為嚇了一跳，忙上前兩步把他接住，然後用力把人按在懷裏，埋頭深吸一口他身上淺淡的草木清香，緊繃了兩天的思緒終於放鬆，收緊手臂，揉了把他亂糟糟的頭髮，氣急敗壞地訓斥道：“瞎跳什麼！摔了怎麼辦！還有，以後再敢離家出走，我打斷你的腿。”



　　“不走！”喬治亞開心地抱緊他，四肢全纏在他身上，拼命把腦袋往他懷裏拱，在他胸口蹭來蹭去，激動說道：“不走，再不走了，我好想你，我……”



　　說著說著眼眶一紅，癟了癟嘴，把臉埋在他的肩膀上，憋了兩天的情緒終於壓不住，嗚嗚哭了起來：“對不起……我會聽話的……對不起……你別不要我……”



　　“……沒出息。”褚容喉結動了動，又揉了把他的腦袋，轉身坐到秋千上，把他整個攏在懷裏，猶豫了一下，低頭親吻一下他的耳朵，認命一般抱緊他，低聲說道：“哭什麼……不會不要你，永遠不會。”



　　被院裏動靜吵醒的褚言迷迷糊糊撐起身朝窗外看去，然後在看到秋千上抱在一起的兩人後猛地清醒，又重點看了一下自家二哥臉上那堪稱溫柔的表情，感歎著倒回床上，卷住被子，痛苦長歎：“啊……自由的日子結束了……”



※※※烏鴉偷亂入※※※


=== 第43章 ===

第43章 D級精神力



　　喬治亞哭著哭著就不好意思了，抹了眼淚悶在他懷裏想先調整一下情緒再說話，結果調整了幾分鐘，居然直接睡著了。



　　褚容察覺到他身體放鬆了下來，忍不住又抬手摸了摸他的後腦勺，然後低頭稍微鬆開他，撥開他額頭蹭得亂七八糟的劉海，看著他哭得眼角泛紅的臉，輕輕摸了摸。



　　越來越蠢了……



　　他嫌棄地想著，又伸指按了按他睡著後微張的嘴唇，收緊手臂，把人抱起來，朝著木屋走去。



　　木屋有兩個房間，一間的房門關著，一間的房門開著，褚容毫不猶豫地朝開著門的那間房走去，快進門時又突然停下，回頭掃一眼偷偷開了一條小縫的另一扇房間門，冷冷道：“明天再收拾你。”說完進屋關門，阻了隔壁偷窺的視線。



　　縮在門縫後偷看的褚言聞言一僵，無聲崩潰地撲回床上，生無可戀地在床上滾了幾圈，想起二哥剛剛的表情，又長長出了口氣。



　　算了，誰讓他這麼有兄弟愛呢，犧牲小我成全大……啊啊啊，要完了！



　　一覺睡到大天亮，喬治亞迷茫地睜開眼，伸手戳了戳面前的寬厚胸膛，又歪頭蹭了蹭，睡意褪去，記憶漸漸回籠，想起昨晚的事情，心裏咯噔一聲，忍不住屏住呼吸，稍微往後蹭了一點，緩慢仰頭。



　　“醒了？”



　　褚容淡淡看著他，伸手捏一下他不自覺繃直的耳朵，坐起身整理了一下胸口被他蹭亂的衣扣，說道：“醒了就起床，該吃早餐了。”說完掀被下床，徑直去了房內的洗手間。



　　砰。



　　洗手間的門關上了。



　　喬治亞眨眨眼，又眨眨眼，然後唰一下坐起身，先看看床頭櫃上搭著的軍裝外套，又看看門口多的一雙鞋，眼睛猛地瞪大，忙爬下床出門直奔對面房間，控制著力道敲響房門，壓低聲音喚道：“小言？小言醒醒，你二哥找來了。”



　　沒有回應，房間裏安靜如雞。



　　“小言？”



　　他越發著急，見裏面始終沒有回應，擔心褚言已經被揍過了，回頭看一眼自己的房間，乾脆握上門把手直接把房門擰開，探頭進去壓低聲音說道：“小言，你昨——嗯？”



　　房內空空如也，床上的被子亂七八糟地卷著，地上還散落著一些沒來得及收拾的生活用品，牆上訂著一張紙條，上書：我先回家了，你們好好玩。



　　喬治亞：“……”



　　身後莫名傳來一股壓力，細微的腳步聲後，褚容的聲音從頭頂傳來。



　　“等回家了再收拾他。”



　　緊接著後衣領一緊，身體被拉直轉了個個，正對著褚容那張掛著高深莫測表情的臉。



　　“而你……”



　　喬治亞身體僵硬了，瞪大眼看著他，像個等待判刑的犯人，滿眼都是忐忑緊張。



　　褚容居高臨下地看著他，伸手捏住他繃得直直的耳朵，輕輕扯了扯，眯眼遮住眼中的情緒，放輕聲音說道：“給我乖乖的，不然……”



　　喬治亞被嚇得心臟狂跳，眼睛也瞪得更大了，思緒卻膽大包天地歪了歪，覺得他此時剛剛洗完臉，頭髮被沾濕，臉上還帶著水珠的模樣帥得不得了，但走神只是一瞬間，小動物對於危險的敏銳直覺告訴他，現在不是欣賞帥的時候，保命要緊。



　　“對不起！”他宛如被打通了任督二脈，快速道歉後耳朵一動脫離了他的掌控，靈活彎腰從他身側繞過，嗖一下回到自己房間，把自己關入了洗手間裏，坐在馬桶上瑟瑟發抖。



　　怎、怎麼辦？離家出走被抓住了，昨天還那麼丟人的哭了一場，白毛怪會怎麼懲罰他？對方身上的氣息奇怪的並不太冷，但他總覺得有些怪怪的，讓人越發心慌。



　　手裏一空，褚容轉身，看著某個全身都寫著慫的人快速竄回房，臉上的高深莫測破功，微微挑眉，心情不錯地走過去，敲了敲關閉的洗手間門，說道：“快點洗漱，洗完出來吃早餐。”說完轉身去了客廳。



　　洗手間內的喬治亞被嚇到一般扭頭看去，只覺得他的語氣有種說不出來的詭異，六神無主之下，忙從空間鈕裏取出通訊器，想找先一步跑路的褚言要主意。



　　結果還沒來得及找到褚言的號碼發消息過去，一大堆來自褚容的未接通訊和一條通訊資訊就發了進來，被褚言調成免打擾模式的通訊器不停震動，震得他手都麻了。



　　這、這麼多未接通訊申請……



　　他只覺得更慌了，白毛怪耐心那麼差，卻發了這麼多條通訊申請過來，當時的他肯定超級生氣。



　　慌亂間他注意到通訊申請跳完之後，還跳出了一條通訊資訊，發出時間就在他離家出走後不久，想起褚言用他的通訊器發給褚容的那條“出走資訊”，心裏一顫，不自覺放輕呼吸把它點了開來。



　　褚容：乖乖呆著，忙完就去接你。



　　放輕的呼吸停了一瞬，心中所有的緊張慌亂似乎都被按了暫停鍵，然後消失無蹤。他反復看著這條回復，心裏冒出一絲酸軟的情緒，僵在馬桶上的身體慢慢放鬆，最後微微彎腰抬手按住了頭。



　　他問：你是不是不要我了？



　　白毛怪回：乖乖呆著，忙完就去接你。



　　然後他就離家出走了。



　　……能找到這裏，白毛怪這兩天肯定一直沒停過找他。



　　他握緊通訊器，來回翻著那些未接通訊申請，慢慢繃緊了小臉，沉默了一會，起身，走到了洗漱台前——要好好認錯，白毛怪這兩天肯定沒過好，不能再惹他不開心了。



　　褚容沒想到他這麼快就從洗手間裏出來了，還主動走過來坐在了自己身邊，嘴角忍不住勾了勾，伸手搓一下他的劉海，大爺樣問道：“不怕了？”



　　原來他知道自己在怕。



　　喬治亞抬頭看他一眼，突然一臉嚴肅地握住他的手，把他的手放在自己頭上，認真說道：“你打我吧。”



　　“……”



　　褚容勾起的嘴角拉平了，皺眉看著他，揉一把他的耳朵，訓道：“大早上的說什麼胡話，我為什麼要打你。”



　　“小言說了，犯錯就要挨打。”喬治亞仰頭看他，一臉深刻反省後的沉重清醒，堅定說道：“盲目溺愛只會讓人得寸進尺，你打我吧，我會記住這個教訓的。”說完轉身背對著他，主動趴到椅子上，擺出了最標準的挨揍姿勢。



　　褚容眉心跳了跳，在心裏又給褚言狠狠記了一筆，垂眼掃過他趴下後顯得越發單薄的脊背和居然看起來很有肉的屁股，視線忍不住在他屁股上停了停，回過神後臉唰一下黑了，忙挪開視線，彎腰把人拽起來，指了指桌上的早餐，冷硬命令道：“吃早餐，少聽小言胡說，褚家沒有打孩子的劣習！”只有壓著人狠狠訓練的良好傳統。



　　見他似乎比之前更生氣了，喬治亞有些無措，不敢再亂說話，老老實實在桌前坐好，小心看他一眼，又看一眼，主動夾了一個小包子到他碗裏，默默討好。



　　褚容見狀給他夾包子的動作一頓，看他一眼，轉而夾了一筷子小菜到他碗裏，壓住心裏莫名有些飄的情緒，緩和下表情問道：“吃完早餐你想去哪里，我陪你。”



　　喬治亞聞言愣了一下，然後眼睛亮了，湊過去小心問道：“我們不直接回去？你、你不忙了？”



　　“不忙了。”褚容見他如此，想起他離家出走之前自己把他送去分宅的行為，心裏有些自責，伸手摸了下他的腦袋，說道：“之前是我不對，抱歉，我已經不忙了，假期可以好好陪你。”



　　“不、不用道歉。”喬治亞連忙搖頭，開心得幾乎要飛起來，立刻就想說自己還想去森林裏轉一轉，看望一下這些天認識的動物朋友們，但想起自己現在還是“戴罪之身”，又默默把話咽回去，坐直身搖了搖頭，乖巧說道：“沒什麼想玩的，我們回家吧，我想家裏了。”



　　乖到沒出息。



　　褚容臉上露出個淺淡的笑容，又伸手捏了下他的耳朵，然後示意他吃早餐，沒對他的話給予回應。



　　喬治亞卻以為他是默認了自己提議回家的話，雖然心裏有些捨不得，但見他心情很好的樣子，便也忍不住心情好了起來，歪頭蹭了蹭他的手心，埋頭開心吃早餐，滿腦子都是回家後和他一起過假期的美好畫面。



　　早餐過後喬治亞主動回房收拾東西，準備離開這裏，褚容則走到院子裏給褚言撥了個通訊，結果對方一次不接，兩次不接，等第三次時他沒耐心了，發了條冷意十足的資訊過去，然後褚言主動撥了通訊回來。



　　“……二哥。”褚言慫慫地打招呼，背景音十分嘈雜，似乎正處在某個人很多的環境裏。



　　褚容心裏飄過一句“果然如此”，回頭看一眼木屋大門，見喬治亞還沒出來，沉沉說道：“我知道你還沒走，也允許你多留在這玩幾天。”



　　褚言的聲音立刻大了起來，甚至有些起飛，嘚瑟道：“哎呀，哥你不用感謝我，大家是親兄弟，這些都是我應該做——”



　　“賬我回去再跟你算。”褚容補充。



　　“——你可真是我親哥。”褚言又萎了。



　　就是親的才會讓你順利長到這麼大。



　　褚容想起他的大堆黑歷史，額頭的青筋忍不住蹦了蹦，聽到木屋大門內傳來一點聲響，知道喬治亞快出來了，忙皺了皺眉壓下訓褚言一頓的欲望，問道：“喬治亞這幾天都玩了什麼？”



　　“……啥？哥你問這個幹什麼？”



　　褚容突然惱羞成怒，聲音更冷了幾分，威脅道：“你想回去訓練加倍？”



　　褚言虎軀一震，突然福至心靈懂了他七拐八拐廢話這麼多的意思，表情就要忍不住再次嘚瑟起來，然後忙低咳一聲壓了壓情緒，詳細回道：“喬比較喜歡安靜的娛樂項目，最喜歡在林子裏呆著，他還試圖在屋子裏養一窩野兔子，後來被工作人員發現強制放走了，哦對了，還有鳥……”



　　木屋門開啟，褚容果斷掐掉通訊，回頭看向收拾完東西開心跑過來的喬治亞，視線接觸到他滿是欣喜依賴的眼神，表情緩和下來，在他跑到近前時伸手按住他的頭頂，問道：“這裏風景不錯，陪我轉轉？”



　　喬治亞一愣，然後抿唇露出個大大的笑容，用力點頭：“好！我們去轉轉。”



　　陽光從枝葉縫隙灑落，照得人身上暖暖的。



　　進入森林後，喬治亞本著好風景必須和家人分享的原則，興奮地帶著褚容往他這幾天發現的好地方鑽。



　　褚容陪在他身邊，隨著他去看了看他本來想養卻沒養成的兔子一家，聽他仰脖發出一聲類似鳥類的鳴叫招來一隻漂亮的小鳥，護著他爬到樹上摘野果，最後停在溪邊，看著他去水裏摸漂亮的鵝卵石。



　　進入了森林的喬治亞就像是變了一個人，不再總是小心而羞澀的，反而滿身都是蓬勃的朝氣，話也變多了，看起來活潑又開朗，臉上燦爛的笑容一直沒停過。



　　“看！我捉到了一條魚！”喬治亞突然從小溪裏跑了過來，把捧在手裏的一條漂亮小魚給岸邊的褚容看了看，然後匆匆轉回溪邊，趁著手心裏的水流完之前把小魚放回了溪水裏，笑著看它遊走，背朝著褚容，開心說著過去在家鄉時跟著母親學捉魚時的趣事。



　　褚容靠在樹上安靜聽著，表情平靜，眼神很深，稍微有些出神。



　　這樣的喬治亞是他從來沒有見過的，他就像是飛鳥入了林，遊魚入了海，渾身上下都散發著自由快活地氣息，吸引的周圍人的視線，卻毫不自知。



　　這就是避世者——摒棄科技，依賴自然而生的一群人。



　　把這樣純潔的一個人帶入複雜的聯邦，真的是正確的嗎？



　　“等回去了我烤魚給你吃！”喬治亞說完沒聽到他的回應，疑惑地轉頭看去，見他似乎因為太過無聊而靠在樹上發起了呆，臉一紅，忙擦乾淨手腳穿好鞋子，跑回他身邊，扯了扯他的袖子，說道：“快中午了，我們回家吧。”



　　家？



　　褚容回神，垂眼看著他眼中毫不掩飾的依戀，勾唇，抬手揉了揉他的頭髮，突然彎腰把他抱了起來，讓他坐在自己的肩膀上，扶住他的膝蓋，回道：“好，我們回家。”



　　這是他選中的人，這個人把和他一起生活的地方叫做家，那無論過去如何，未來這個人就應該和他生活在一起，組成一個家。



　　喜歡森林，那他就在家的周圍種出一片來，只要人在身邊就行。



　　身體突然騰空，喬治亞忙勾下腰抱住他的頭穩住平衡，發現這個高度剛好可以夠到林間樹木的第一根枝丫，忍不住露出個笑容，伸手扯下枝頭的一顆小野果，在身上擦了擦，喂到他嘴邊，獻寶般說道：“嘗嘗，這個味道不錯，沒毒的，球球試過。”



　　褚容把野果吃掉，眯了眯眼，點頭：“嗯，不錯。”



　　於是喬治亞更開心了，猶豫了一下沒有要求下去，而是轉著頭看了下四周，伸手正準備再摘一顆野果，一股明顯帶著治癒氣息的力量突然隱隱飄了過來，他一愣，回頭看去，想再感受一下，卻又什麼都沒發現了。



　　“喬治亞，你要快點長大。”褚容突然開口。



　　“什麼？”他回神，立刻把剛剛感受到的那股彷彿錯覺般的治癒氣息忘在了腦後，疑惑詢問。



　　褚容拍拍他的腿，搖頭，低聲說道：“沒什麼。”喜歡的人還太小，他願意等。



　　樹木下麵，極深的地底，一群穿著白袍的醫師驚慌地開啟緊急隔離罩，找到地下實驗室中心病房裏守在一位病人床前的白髮老者，焦急問道：“怎麼回事？隱者的精神力怎麼會突然潰散？”



　　白髮老者看著床上蒼老消瘦的好友，抬手抹了下眼睛，嘴唇抖了抖，啞聲說道：“通知少爺……隱者去世，讓他再多留一天。”



　　醫師們聞言一愣，齊齊看向病床上的人，回神後眼圈一紅，低頭，哭聲漸起。



　　“但願隱者的預言能成真。”



　　不知是誰哭著說了一句，眾人這才想起隱者在重病後留下的那句“救贖出現，生命消逝”的預言，絕望中又升起了一絲希望。



　　冒險島出口，寧空然的通訊器突然從加密通道進來了一條消息，他打開掃一眼，手指一僵，然後慢慢放下，繼而握緊，沉默了一會才看向身邊的好友，扯出一個稍顯蒼白的笑容，說道：“我想起來還有一本帳本沒看完，得多留在這一天，你先回去吧。”



　　正在用通訊器和家人聯絡的邱廣吉聞言一愣，忙快速說了兩句掛斷通訊，側頭看向他，見他表情不太好，皺了皺眉，說道：“不用，我再陪你留一天，不過你也得注意一下，天天忙也不休息，你看看你這臉色。”



　　甯空然聽著好友關切的念叨，回頭看向這個由自己一手策劃建立起來的島樂園，沉默著沒有說話。



　　從今天開始，除了寧家那一群吸血的豺狼，與他血緣相連的家人，終於一個都沒有了。



　　逛完森林，對其他刺激性遊玩項目沒什麼興趣的兩人在解決完午餐後，啟程返回。



　　兩人先去了一趟褚家分宅，見了見古雁安，安了下她的心，然後褚容給褚懷撥了個通訊，提了一下褚言會繼續留在島上玩幾天的事，讓他派人注意褚言的安全，最後帶著喬治亞回了家。



　　家裏還是離開前的樣子，只除了次臥新買的床又沒了。



　　“A1審美不好，買的床太醜，退了。”褚容淡淡解釋一句，然後把給喬治亞定做的玩偶搬到了自己房間，稍顯嫌棄地把它們放到了自己灰色系的床具上。



　　喬治亞看著他做這一切，傻笑了一會，然後轉身衝進廚房，興衝衝地準備做烤魚。



　　背了黑鍋的A1默默蹭到他腳邊，圍著他轉了幾圈，討了下安慰，然後勤勤懇懇地給他打下手，下單買魚買菜買牛奶。



　　晚飯過後，喬治亞在屋子裏轉了轉消了消食，然後迅速衝去洗了澡，跑到書房跟褚容打了聲招呼，最後美滋滋地抱著星網頭盔躺到褚容的床上，開心地在上面滾了兩圈，戴上頭盔登入了星網。



　　大鬍子老師準時出現在教室裏，照例先問了下他昨天的功課有沒有記住，得到肯定的回答後卻沒有立刻開始今天的授課，而是稍顯無情地說道：“再有三天，無需精神力處理的這部分材料就全部教授完了，這部分材料的配比也已經在教處理手法的過程中全部講過一遍，以你的學習效率，應該已經基本掌握，剩下的內容你多看看我給你的資料復習一下就行了，無需繼續上課。”



　　喬治亞一愣，保持了一整天的好心情淺了淺，神情低落下來。



　　“很抱歉破壞了你的好心情。”大鬍子注意到他的情緒變化，在心裏歎了口氣，面上卻繼續冷靜到殘酷地說道：“如果三天后你的精神力依然沒有升級，那麼很遺憾，我們的課程將直接結束。”



　　“抱歉。”喬治亞歉疚地看他一眼，低落說道：“我會努力的。”但又要怎麼努力呢，能試的方法都試了，之前花幾個月都無法解決的問題，三天的時間又能做些什麼。



　　大鬍子老師見他如此，心裏有些不忍，但到底不願意給他畫一個無用的大餅，搖了搖頭，把教材翻開，說道：“開始今天的課程，這是E91星球上的一種特殊礦物，名叫……”



　　喬治亞振作起精神開始聽課，心情卻緩緩沉了下去。



　　第二天，褚容去軍部辦理提前休假的手續，喬治亞則獨自留在家，搬出石草和制藥工具，深吸口氣，開始了藥劑製作。



　　花了一天時間製造出了五支藥劑，嘗試了不同的濃度和不同的製作方法，試著加了不同的輔助藥材，但魔力池裏留下的活性卻只增加了一點點，遠遠無法達到在星網上把精神力提到E級以上的程度。



　　製造藥劑需要輸出魔力，魔力池空掉之後只能靠吸收魔法石裏的魔力補滿，而魔法石裏的魔力是沒有石草的活性的……這完全是一個倒進倒出的過程，活性根本無法累積增加。



　　還是失敗了。



　　他癱在沙發上，發了會呆，直到A1滑過來提醒他褚容快要回來時才回過神，收拾了一下亂七八糟的茶几，打起精神去了廚房。



　　之後的兩天他又進行了各種嘗試，但仍全部失敗了。



　　結束了第三天的課程，他目送大鬍子老師離開，沮喪地被系統傳到了選課大廳裏，看一眼那間上鎖的教室，蔫蔫下了星網。



　　“說吧，這幾天是怎麼回事？”



　　剛摘下頭盔，熟悉的冷淡聲音就在頭頂響了起來。



　　他一愣，側仰頭看過去，就見褚容居然破天荒的早早上了床，此時正穿著睡衣靠在床頭扒拉著光腦，似乎在等他下課。



　　“為什麼不開心？”褚容放下光腦，低頭看過來，伸手撥了撥他的劉海。



　　這幾天因為星網課程和褚容去軍部辦理休假手續的事，兩人一直沒機會好好交流，此時終於有機會躺在一起聊聊天，氣氛立刻溫馨起來。



　　喬治亞低落的心情稍微好了一點，收起頭盔也坐起來靠在床上，十分誠實地把課程上的事和這幾天的嘗試說了一遍，最後沮喪道：“如果不想辦法提升精神力等級，學會用精神力處理材料的方法，那我年後的跳級可能會不太順利，三年級往後的機甲製造課程大多和精神力有關，等到考試的時候，我的成績絕對會不合格……”



　　而不合格太多次，面臨的就是退學的結局。



　　越想越覺得無望，他忍不住老氣橫秋地歎了口氣——雖然他可以用魔力處理材料，但貿然暴露魔力完全就是在找死，特殊力量的避世者在聯邦完全就是個靶子。



　　褚容沒想到他最近是在煩惱這個，皺了皺眉，先訓道：“以後不許再持續性的製作藥劑，危險。”訓完見他更加萎靡了，又緩下語氣，說道：“要暫時提升精神力，也不是沒有辦法。”



　　喬治亞聞言一愣，然後激動地扭頭看了過去，急切問道：“什麼辦法？”



　　“明天帶你去找莊雨。”褚容拍拍他的頭，把他按著躺下，自己也躺下後側身伸臂隔著被子抱著他，說道：“既然是石草給你帶來的那絲活性，那在無法根本性解決問題的情況下，就只能先在石草身上做文章了。睡覺，明天讓莊雨給你解釋。”



　　心裏再次升起了希望，喬治亞有些躺不住，還想再詳細問問，結果卻被褚容用翠玉和青果輕易哄睡著了。



　　等懷中人徹底睡熟之後，褚容睜開眼，低頭看了他好一會，閉眼輕輕吻了吻他的額頭，然後皺眉，把他往懷裏攏了攏。



　　愛多想的禿毛雞。



　　再見到喬治亞，莊雨十分激動，撲過來就想給他個熊抱，結果卻被自家長官用“冷凍射線”和“遮擋大法”給阻止了。



　　小氣……



　　莊雨不甘地收回手，見喬治亞從褚容身後探頭出來朝自己笑了笑，心裏總算覺得安慰了一些，不再鬧騰，帶著兩人去了後面的內部實驗室，指了指裏面的一台新儀器，說道：“在解決問題之前，我需要再給喬檢查一下。”



　　喬治亞立刻走出來乖乖躺進了儀器，十分熟門熟路。



　　檢查結果很快被儀器吐了出來，莊雨拿起來看了看，把結果遞給褚容，說道：“還是老樣子，喬的力量依然無法被檢測到，能檢測到的是石草的那絲活性。”



　　對此已經早有預料的褚容點點頭明白，問道：“石草的研究進行得怎麼樣了？”



　　“稍微有了點進展。”莊雨回答，看向從儀器裏爬出來，眼露期待看著自己的喬治亞，笑著說道：“但是我需要先給喬紮幾針。”



　　喬治亞乖乖坐在椅子上，被莊雨用一個奇怪的袖珍儀器在腦後的幾個位置紮了一下，然後被戴上了一個奇怪的頭盔。



　　“過會有什麼感覺記得跟我說，不舒服的話立刻擺手，我會停止藥劑注入。”莊雨解釋，然後調整了一下儀器資料，取出一個濃到幾近墨黑的藥液，倒入了頭盔的一個凹槽裏，按了開始。



　　儀器運轉的輕微嗡鳴聲響起，眼前突然出現了一些淺綠色的煙霧，喬治亞先是疑惑，繼而驚訝——這些煙霧居然是用石草做成的，且純度十分高，難道莊雨姐研究出另外培植石草的辦法了？



　　來不及深想，煙霧在被吸入身體後居然撩動了安穩躺在魔力池中的木系魔力，讓木系魔力微微騷動起來。那感覺就像是有一隻小手在撥弄你的頭髮，催促你和它一起玩耍一樣。



　　他立刻激動起來，想起石草讓自己成功登入星網的原理，連忙驅使著木系魔力把這些煙霧拽入魔力池，融合吸收起來。



　　也不知道吸收了多久，魔力池開始因為吸入了過多的活性而微微發熱，大腦深處甚至傳來了一種飽脹感，發出了讓他立刻舒緩力量的警告。



　　突然滴一聲，煙霧地釋放消失，頭盔被摘了下來。



　　“數值不再增加，繼續下去可能會有危險。”莊雨說著，又用最開始紮過他後腦勺的小儀器紮了他幾下，在看到上面顯示的數值後挑了挑眉，笑著轉到喬治亞面前，說道：“想變強也不能貪心，夠用就行，好了，躺到儀器裏去吧。”



　　魔力池一直保持著那種發熱感，說實話，有些難受，但喬治亞想到這代表的意義，只巴不得這熱感來得再強烈一點，聞言忙躺入了檢測儀器，心裏滿是期待。



　　“恭喜，D級精神力。”



　　莊雨把新吐出來的結果遞給褚容，走到儀器前把喬治亞扶起來，捏了捏他的臉，笑道：“喬喬變厲害了，現在是D級精神力了。”



　　居然真的可以？



　　他忍不住感激地抱了一下莊雨，開心道：“謝謝你！”



　　莊雨被抱得心滿意足，又摸了摸他的腦袋，笑道：“學習加油，不過這個辦法只能暫時頂一頂，我只是想辦法提煉壓縮純化了石草中的活性，讓你盡可能地多吸收了一些。要想長久穩定的學習下去，你還是得想辦法用自己本身的力量去模擬出精神力。”



　　“我明白！”喬治亞認真點頭，心裏仍十分感激。



　　他知道現在這種辦法只是投機取巧，他也會繼續努力尋找用自身力量模擬出精神力的方法，但在這之前，是莊雨和褚容給了他繼續學習下去的機會。



　　想到這他抬頭看向站在不遠處的褚容，見他正皺著眉盯著那台剛剛紮過他後腦勺的儀器，愣了下，然後眯眼笑了起來。



　　他會努力學的，很努力。



　　嘗試成功，莊雨把剩下的兩支成品石草提純藥劑交給了喬治亞，囑咐他必須等精神力降級之後再使用，不能過度吸收，否則可能會產生副作用。



　　喬治亞點頭，握緊手裏的封閉藥劑箱，猜測著這兩支小小藥劑的造價，心裏某個之前就一直存在的想法再次冒了出來。



　　褚容的休假已經辦了下來，可以一直休到今年的年末慶典主題出投票結果。



　　“搬去主宅？”



　　回家後喬治亞正準備登入星網去和大鬍子老師聯繫，卻被褚容拎到了房間裏，囑咐他收拾東西，準備搬去主宅。



　　“嗯。”褚容捏捏他的耳朵，先把他的玩偶放到他面前示意他收起來，然後收了收房間裏存放著檔的光腦電子本等物，說道：“小言回來了，你們的假期訓練也該提上日程了。”



　　“假期訓練？”喬治亞愣了，想起褚言提過的那些個水深火熱的假期，心裏一緊，磕巴起來：“我、我也要練嗎？你、你答應過我，假期讓我在星網上補課的。”



　　褚容收拾東西的動作一頓，直起身看著他，見他一臉被嚇傻了的蠢樣，嗤笑：“放心，我說話算話，你每天只練早上的兩個小時，不耽誤你學習。”



　　原來只練兩個小時……喬治亞鬆了口氣，臉上又有了笑模樣，問道：“那小言呢？他也是兩個小時嗎？”



　　他就說嘛，白毛怪哪有小言說的那麼可怕，安排的訓練時間明明很合理很貼——



　　“他？”褚容的表情迅速變冷，微微眯眼，冷笑道：“明年就要考軍校的人，當然是練一整天。”



　　喬治亞被他笑得果斷閉嘴，默默後退，低頭，決定等訓練開始之後多做一點好吃的安慰褚言。



　　在外瘋玩了好幾天的褚言剛回家就被大哥抓住送入了主宅，然後由剛好趕來的二哥接管，直接拽去了訓練館，欲哭無淚：“大哥，你怎麼也不是我的親大哥了……”



　　睡了幾天書房的褚懷假裝沒聽到他的哭嚎，登上懸浮車，匆匆趕回家哄老婆去了。



　　“小言加油。”喬治亞遠遠給他鼓了鼓勁，然後躺到訓練館裏的長沙發上，戴上星網頭盔，登入星網聯絡大鬍子老師去了。



　　褚言震驚了，看看愜意躺在沙發上玩耍的喬治亞，又看看身前擺著閻王臉的自家二哥，終於忍不住嚎出了聲：“都是離家出走，待遇怎麼差這麼多？我不服！我也要上星網玩，我不要訓練！”



　　褚容冷笑，暴力鎮壓他的哭嚎，把他丟到熱身儀器前，冷冷說道：“包括上個假期你逃掉的訓練，這次我們一起補上，給你三十分鐘時間熱身，如果到時間了你還沒有熱身完畢，那之後三天的訓練全部換成機甲對戰，帶武器的。”



　　和二哥進行帶著武器的機甲對戰？那他的機甲不是要報廢？



　　褚言後背一涼，再不敢亂嚎，忙衝到儀器上做熱身去了。



　　星網上，時間還早，大鬍子老師不在。



　　喬治亞先給大鬍子老師留了一條留言，然後自己租了間實驗室，試著用新折騰出的D級精神力體驗了一下用精神力梳理材料的感覺。



　　精神力梳理材料比魔力梳理材料要慢和粗糙得多，喬治亞猜測有這種區別是因為他現在的精神力等級實在太低了，想起現實世界裏機甲製造必須C級及以上精神力等級才能學習的情況，忙收斂住亂飛的思緒，埋頭對著虛擬材料努力熟悉起來，希望大鬍子老師不會因為他D級的精神力而嫌棄他，進而不教他。



　　這一熟悉就熟悉到了晚飯時間，大鬍子老師依然沒有上線，他退出星網，先和褚容褚言一起吃了晚飯，安慰了一下備受摧殘的褚言，答應給他再做一把機甲模型武器哄得他開心起來之後，回房洗漱，等八點到了再次登入星網。



　　大鬍子老師這次終於在了，他連忙進入教室，剛準備開口，就被大鬍子老師阻了話頭。



　　“課程明天恢復，今天我們先去看看比賽。”大鬍子老師態度依然溫和，但微帶喜悅的眼神仍洩露了他此時的好心情。



　　喬治亞停下話頭，被他看得有些不好意思，笑了笑問道：“看什麼比賽？”



　　“機甲製造比賽，今天是最後一場，我有個學生會參加。”大鬍子稍微有些驕傲地說著，直接關掉教室，丟給他一個星網房間，說道：“先進來。”然後消失在了原地。



　　喬治亞忙輸入房間號點擊進入，在聽到系統的扣費提示後愣了愣，選擇了扣費，然後身周畫面一閃，被傳入了一個坐滿觀眾的選手房間裏，周圍滿是激動的阿姨姐姐。



　　“啊啊啊啊，小洛離加油！不要在意名次！能走到這一步已經很棒了！你是最棒的！”一位穿著文藝斯文的小姐姐聲嘶力竭地吼著，手裏的橫幅揮得呼呼作響。



　　另一位大媽不甘示弱地也跟著吼道：“加油加油！小洛離勇敢飛，離粉永相隨！”



　　砰砰砰，一堆系統煙花被激動的阿姨姐姐們擰開，彩帶飄了滿地。



　　這依稀有些熟悉的場景……喬治亞僵硬地挪了挪身子，看向場中安靜坐著的少年外貌的選手，表情僵了——居、居然又是這個人……



　　像是察覺到了什麼，一直垂目安靜坐著等待比賽開始的小洛離突然側頭直直朝著這邊看了過來，然後在看到大鬍子和他身邊的喬治亞之後，眯眼笑了起來。



　　“啊啊啊啊！”



　　阿姨姐姐們瞬間瘋了。



　　喬治亞則愣住了——這個人的眼睛，居然也是紅色的。


=== 第44章 ===

第44章 組合型陣法



　　“他叫洛離，是我的徒弟。”大鬍子朝看過來的洛離揮了揮手，一臉驕傲地摸了摸鬍子，說道：“你好好看他一會拼裝機甲的手法，對你以後練習使用精神力有好處。”



　　大概是觀眾的尖叫聲太吵了，小洛離很快又轉回了頭，伸手在面前的臺子上操作了什麼，然後繼續垂頭坐著等待比賽開始去了。



　　喬治亞回神，側頭看了看大鬍子的紅眼睛，又回憶了一下洛離的紅眼睛，憋不住心裏的好奇，壓低聲音問道：“老師，您和他的眼睛……”



　　“他什麼他，叫師兄。”大鬍子打斷他的話，故意凶凶地說了一句，然後語帶笑意地解釋道：“星網上可以自定義外形，他本來想和我弄成一樣的，但系統不允許完全相同的形象存在，他就退而求其次，挑了個比我稍高一點的少年人體型，然後也留了一臉鬍子，但我嫌他的鬍子太礙眼，就讓他把鬍子給剃了，眼睛那沒辦法，就只能這樣了，結果沒想到這些個小姑娘都特喜歡他現在這模樣，還成了他的粉絲。”說著像是想起了什麼奇葩的事情，表情古怪了一瞬。



　　喬治亞腦補了一下小洛離臉上蓄滿鬍子的樣子，默了默，又問道：“那他……”



　　大鬍子表情一收，又凶凶地瞪著他。



　　“那師兄……”喬治亞立刻改口，稍微有些不好意思，頓了頓才繼續說道：“我看他似乎比我小，我喊他師兄會不會有點不合適……”把人喊老了，對方會不會生氣。



　　“他比你小？”大鬍子聲音不自覺揚高，突然生氣起來，忍不住瞪了臺上人一眼，說道：“他不小了，幾十歲的人了，不談戀愛不成家的，和他同齡的人孩子都一大串了，就他天天抱著煙不放，嗓子都抽壞了！也不知道他是要幹什麼，安排他去教書他也不幹，教了半年跑星網上來開店，等好不容易店有點起色了，又要來參加比賽，說什麼要憑本事堂堂正正地回去教書，我安排的就不堂堂正正了嗎？多少人想要還要不來，就他不知道珍惜，我真是……”



　　喬治亞聽得目瞪口呆，完全沒法把大鬍子口中那個大齡抽煙吊兒郎當的中年男人，和阿姨姐姐們口中那個奶聲奶氣單純可愛的小洛離對上號。



　　所以臺上那個安靜少年其實是個抽煙大叔？這、這也差太多了吧。



　　他聽傻了，周圍的阿姨姐姐們則聽得怒火攻心，忍不住扭頭朝著大鬍子吼了過去，說道：“你們這些黑子怎麼陰魂不散的！有完沒完？有完沒完！不就是壞了你們背後操縱的賭局進了決賽嗎，至於這麼黑他嗎！是！小洛離確實沒用真實面貌，也確實開了變聲器，但大家上星網誰不改改造型？我們喜歡他是喜歡他的性格，他的努力，他的技術，你們嫉妒也沒用！呸！”



　　阿姨姐姐們激動得不行，一人怒吼，萬人助威，聲勢看起來十分浩大！



　　第一次遭受網路暴力的喬治亞驚呆了，大鬍子也一臉吃了屎的表情，忍不住又瞪了一眼臺上的小洛離，然後拉著喬治亞傳到了另一個人比較少的位置坐下，開了觀賽隔離。



　　“怎麼沒見他現實世界裏這麼招姑娘喜歡！混小子！”大鬍子臉上的鬍子一翹一翹的，顯然氣得不行，喬治亞連忙安慰，滿滿的心有餘悸。



　　這就是粉絲的力量嗎，太、太可怕了。



　　恰好一陣音樂聲響起，比賽終於開始，空中突然落下了一個大螢幕，上面出現一個時長為兩個小時的比賽結束倒計時框。



　　觀眾席漸漸安靜下來，大鬍子也冷靜了下來，指了指倒計時牌，解釋道：“星網上製作機甲不用像現實世界中那樣操作各種儀器，所以節省了很多時間，安裝速度會快一點。你一會主要看你師兄最後的機甲梳理手法，系統會用能量透視圖顯示出過程，你仔細看。”



　　喬治亞點點頭表示明白，專心看了起來。



　　這場機甲製造比賽已經持續了一個多月，在之前的比賽中，選手們已經根據比賽內容，分批製作出了組裝一架機甲所需的大部分零件。所以這最後一輪的終賽，考驗的是選手們用自己之前在比賽中製作的零件，組裝出一架完整機甲的能力。



　　這樣的賽程安排一是為了考驗選手們的機甲製作能力，二則是為了考驗選手們設計機甲的能力。可以這麼說，拿著這個比賽獎盃出去的人，幾乎就等於被認同為一個真正的機甲設計和製造師了。



　　在最後的成品出來之前，誰也不知道這些參賽選手會用之前在比賽中製作的資料各有偏重的零件，組裝出一架什麼樣的機甲來。



　　一直安靜坐著的小洛離在比賽開始後終於動了起來，他十分淡定地走到巨大的製造台前，看一眼上面在比賽開始後顯示出來的大堆零件，直接上手拼裝。



　　阿姨姐姐們又尖叫了，似乎是覺得他這淡定自信的模樣十分可愛。



　　大鬍子假裝看不到周圍觀眾過於興奮的臉，只囑咐喬治亞好好看洛離的拼裝手法。



　　喬治亞的機甲製造學習目前還只停留在最初級的材料處理階段，連零件都沒接觸過，對於機甲的拼裝完全是陌生的，只在任老那看過一次。此時他看著洛離熟練又迅速地把各種零件安裝在一起，慢慢拼湊出一個機甲該有的樣子，心情十分激動。



　　太厲害了，希望他也能儘快學到這一步，做出一架真正的機甲！



　　小洛離只花了半個小時的時間就把機甲的雛形給拼了起來，之後他又花了半個小時的時間仔細調整了一下機甲各零件之間的銜接和位置，然後給機甲裝上了防護外殼，放下了工具。



　　比賽時間還剩一個小時，他站到機甲前，把手伸到機甲上，不動了。



　　“開始了。”大鬍子低聲提醒了一句。



　　喬治亞忙往前傾了傾身，看得更仔細了。



　　在小洛離把手貼上機甲的瞬間，站立在原地的機甲模型突然慢慢變成了半透明的模樣，內裏零件變成了顏色深淺不一的灰色區塊，清晰顯現出了內部的結構。然後一團白色的光線從小洛離的掌下出現，順著他貼著機甲的部位朝著整部機甲蔓延而去。



　　“這是倒數第二道拼裝工序——精神力梳理，目的是讓機甲的各部位零件連接統一，疏通精神力通道，讓機甲戰士在駕駛時更流暢自如，避免產生精神力流動阻塞，導致機甲動作遲緩卡頓的情況。”大鬍子仔細解釋。



　　喬治亞點頭，有種恍然大悟的感覺。



　　難怪精神力在機甲製造上如此不可或缺，原來不止材料處理，連機甲的最後拼裝過程也少不了精神力的疏通，而最後這次疏通的好壞居然還影響著機甲戰士駕駛機甲的流暢度。



　　白光蔓延的速度十分快，幾乎是立刻就包裹住了整部機甲，然後洛離又動了，他坐到地上，手依然貼著機甲，閉上了眼睛。



　　“精神力已經包裹住了機甲，要開始衝刷梳理了。”大鬍子在旁講解著。



　　閉上眼睛之後，洛離的掌下又出現了一團白光，那白光以比之前更快的速度爬滿機甲全身，然後在再次整個包裹住機甲後，慢慢滲透進機甲內部，連通之前包裹住機甲的那一層精神力，內外聯動，在機甲的全身衝刷起來。



　　而隨著白光的衝刷，機甲透視圖中透明度稍有區別的零件顏色漸漸統一起來，機甲的外形顏色也越來越潤澤統一，看起來更像是一個整體了。



　　喬治亞看著場地中間顯示出的機甲透視圖，激動著，但也沮喪著。



　　激動的是，他終於接觸到了機甲製造最重要的一環，沮喪的則是，正是因為接觸到了，才越發明白褚容和任老研究的手動駕駛機甲是多麼的難。



　　在看過今天這場幾乎像是表演的機甲組裝過程之後，如果不是他先一步認識了任老和褚容，可能也會以為手動駕駛機甲只是個笑話。



　　創新已經如此難，而褚容和任老要做的，遠遠不止如此。



　　又是半個小時過去，機甲徹底梳理完畢，洛離在觀眾的鼓勵聲中站起身，開始最後一道組裝工序——安裝機甲的駕駛系統和防護系統，進行最後的開機調試。



　　在距離比賽結束還有十分鐘時，一架銀白色的小型機甲最終成型，它靜靜地站在原地，像是一顆等待伯樂拾起的珍珠，散發著讓人著迷的光彩。



　　“是以速度見長的小型機甲，這個嘗試不錯。”大鬍子欣慰點頭，沒去關注比賽結果，直接帶著有些出神的喬治亞回了教室，交給他一份整理的新教材，然後下線休息了。



　　喬治亞回神，低頭看著手裏記滿精神梳理類材料的教材，突然有些沒精神，蔫蔫下了線。



　　摘掉頭盔後，他發現褚容居然又早早上了床，此時正滿臉不耐嫌棄地翻著一份訓練計畫表。



　　他忍不住伸臂過去抱住對方的腰，把臉貼到他的腰側，輕輕蹭了蹭，低聲說道：“加油，我會陪你一起努力的。”一起實現你的願望。



　　褚容被他蹭得一僵，表情變得有些緊繃，動了動腿，收起訓練表低頭看他，問道：“複課了？”



　　“複課了，明天正式開始上課。”喬治亞打起精神仰頭看他，又拱上去蹭了蹭他的胸口，然後翻個身捲進被子裏，閉上眼睛說道：“早睡早起，養好精神才能更效率的學習，晚安。”



　　晚安？這就睡了？



　　褚容看著他背對著自己的身影，臉有些黑，坐著等他睡熟之後才關燈躺下，伸手把他的身子翻過來，黑著臉攏進懷裏，皺眉閉上了眼。



　　撩完就睡的禿毛雞，豬一樣。



　　痛苦的假期生活開始了——對於褚言來說。



　　結束了早上的訓練之後，喬治亞朝滿臉菜色的褚言揮了揮手，先一步撤退去洗了澡換了身衣服，然後獨自跑到了旁邊沒人的訓練室，把變異紅錫礦拿了一塊出來。



　　——從今天開始，他除了學習之外，還準備做一件事，那就是批量處理變異紅錫礦！



　　白毛怪讓莊雨姐研究石草藥劑肯定花了很多錢，他得想辦法幫白毛怪賺錢，賺很多很多錢，讓他有充足的資金去研究手動駕駛機甲！



　　礦剛拿出來室內的警報器就開始瘋狂轟鳴，他一愣，忙又把礦收了起來，但已經晚了，聽到警報聲的褚容和褚言已經全部趕了過來。



　　褚容一進來就察覺到了空氣中殘留的紅錫礦輻射，忙把褚言擋在外面，站在門口示意喬治亞過來，問道：“你玩變異紅錫礦了？”



　　被擋在後面的褚言：“……”玩？原來變異紅錫礦是可以玩的東西嗎？



　　喬治亞心虛地動了動耳朵，忙快步跑到他面前拿出一支藥劑示意他喝掉，然後解釋了一下自己剛剛拿出變異紅錫礦的原因，最後小心問道：“我能暫時用下這裏嗎，保證弄完之後清理乾淨輻射。”



　　褚容喝下藥劑消除掉輻射的影響，皺眉搓了下喬治亞的劉海，沉默一會，還是鬆了口，說道：“注意安全，有事喊我。”



　　“嗯！”喬治亞立刻點頭，還上前感激地抱了抱他。



　　褚容回抱住他摸摸他的後腦勺，然後拍拍他的肩膀示意他鬆開，轉身走到這間訓練室的控制板前關了輻射警報，開了隔離保護設置，然後弄了一台監測機器人放在角落，又囑咐了幾句才帶著褚言走了。



　　一直安靜吃瓜的褚言掃一眼他黑漆漆明顯不太樂意的表情，壓不住好奇，問道：“哥，你真準備讓喬自己折騰變異紅錫礦啊，那輻射……”



　　“沒事。”褚容被他一問，表情更不好看了，但還是說道：“讓他做吧，他有分寸。”



　　這麼寵……



　　褚言表情古怪地收回視線，砸吧了一下嘴。



　　本以為這個家裏最不可能成為妻管嚴的人是二哥，但現在看來，估計以後最沒原則的妻管嚴就是二哥了……世事難料啊。



　　得了家長允許，喬治亞折騰得更放心了，他再次取出變異紅錫礦，回憶著昨天洛離用精神力包裹住機甲反復衝刷零件的樣子，坐在地上開始瘋狂翻魔法書。



　　要想大批量製造二次變異紅錫礦，只靠他自身的魔力是肯定不行的，只能想辦法用其他東西去模擬出用魔力梳理礦石的效果。



　　如果在魔法大陸，這種模擬會很容易，在礦石上畫幾個魔法陣就行了，但因為這裏的空氣中沒有魔法元素，魔法陣無法長久持續，所以這個辦法無法實現。



　　但天無絕人之路，上次把礦石本身的能量帶入魔法陣迴圈的事讓他看到了一點希望，而洛離昨天的做法則把這希望變成了可能。



　　只要想辦法把魔法石裏的魔力引出來包裹住礦石，然後利用魔法陣的效果，勾出礦石中帶輻射的那絲調皮力量，把它加入到魔法陣的力量迴圈裏延長魔法陣的持續時間，順便在迴圈時軟化分散它，消除輻射，最後通過包裹著礦石的魔力慢慢把淨化過的力量衝刷鋪回礦石裏，那麼二次變異紅錫礦的處理也就完成了。



　　現在需要解決的問題是，該怎麼把魔法石內的魔力引出來包裹滿礦石全身，以及要如何在不需要他參與的情況下，讓礦石內部的那絲力量被魔法陣吸引出來，繼而被魔法陣納入到迴圈裏。



　　之前因為想給白毛怪治病的原因，他使用的陣法來來回回一直局限在有限的幾種裏，其他的都沒嘗試過，現在他得找幾個適合這種情況的魔法陣出來。



　　這一翻就是快一個小時，最後他還是從他父親整理的手劄裏找到了幾個比較適合現在這種情況的組合型陣法。



　　組合型陣法，顧名思義，即幾個陣法聯動綜合組成的陣法。又是新的嘗試。



　　選定陣法後，他先取出了一大堆魔法石備用，然後熟悉了幾遍陣法的繪製方法，深吸口氣，開始圍著那塊大概有兩個籃球大的變異紅錫礦畫起陣法來。



　　先畫一個提煉魔法陣，用來提煉魔法石中的魔力，再畫一個牽引魔法陣，用來牽引魔力包裹住陣中物體，之後再畫一個加熱魔法陣和一個融合魔法陣，用來逼出變異紅錫礦裏的輻射，並把它融入魔力，最後再畫一個淨化魔法陣和一個渲染魔法陣，淨化輻射，渲染整個綜合法陣的效果。



　　終於完工，手邊被他吸收掉魔力的魔法石也已經躺了好幾塊，他正準備趁熱打鐵把陣法啟動，褚容冷硬的聲音就從門口傳了過來：“該吃飯了。”



　　他回神，扭頭望一眼門口臉色漆黑的褚容，忙加快速度，取出不同屬性的魔法石鋪在各陣法的陣眼處，聯動啟動它們，然後轉身匆匆朝門口走去。



　　用最快的速度解決完午飯，喬治亞在褚容不善的視線裏跑回訓練館，衝入做實驗的訓練室，然後在看到陣法中間顏色正在慢慢由外向內變紫的變異紅錫礦時驚喜地低呼一聲，快步奔了過去。



　　他其實對這次嘗試沒抱多大希望，已經做好了長期奮戰的準備，所以才在啟動陣法後沒有留著觀察，而是乖乖吃飯去了，卻沒想到這個組合陣法居然一次成功了！



　　他注意觀察了一下組合陣法裏魔力流動的軌跡，驚喜地發現與他最開始所設想的混亂不同，最後一個看起來十分雞肋的渲染陣法居然很好地平衡了各個魔法陣之間的魔力流動，剛好把變異紅錫礦嵌入了魔力迴圈裏，讓魔力從第一個提煉陣法裏出來後，順著牽引陣法鋪到變異紅錫礦上，然後在加熱陣法和融合陣法的作用下，調出礦石裏的力量，融合入魔力裏，再流到之後的淨化法陣裏，把輻射淨化後順著魔力流回最開始的提煉法陣中，和新提煉出的魔力又一起鋪回了變異紅錫礦上。



　　一個完整的迴圈！



　　這個組合陣法比他想像中的更厲害！而且因為融合法陣的作用，魔力在被鋪到礦石上後，十分自然的開始朝著礦石內部滲透，帶動淨化後的礦石能量均勻朝裏鋪開，比他自己處理要穩定多了！



　　太棒了！



　　他再次拿出父親的那本手劄，激動地親了好幾口，驕傲又自豪——這就是他的父親，一位在魔法陣這一塊不斷創新的天才精靈！



　　又是幾個小時過去，陣法中的變異紅錫礦徹底變成了紫色，內裏一絲雜質也無，看起來就像是一顆純天然的紫色寶石。



　　且因為陣法力量是迴圈的，而不是直接消耗掉的，所以提煉陣法裏的魔法石居然並沒有被用掉多少。也就是說，只要一直保證提煉陣法裏的魔法石是足夠的，並且陣中有其他礦石提供能量，那麼這個組合陣法從原則上來說是可以一直使用下去的！



　　這簡直是意外之喜，喬治亞乾脆又放了一塊新的變異紅錫礦到陣法中間，然後興衝衝地抱起已經處理好的二次變異紅錫礦，抬步就朝隔壁訓練室跑去，邊跑邊興奮道：“褚容，我弄出來了，二次變異紅錫看，你看！”



　　褚容早在聽到他的腳步聲時就停下了動作，此時正好轉頭看來。



　　褚言則先彎腰扶著膝蓋喘了口氣，擦掉額頭的汗後才抬頭看去，然後被喬治亞抱著一塊大寶石跑過來的畫面驚了一下，不敢置信道：“這麼大的寶石？從哪弄來的，這顏色真好看。”



　　褚容皺眉，上前把那塊二次變異紅錫礦接過來，伸手幫喬治亞整理了一下跑亂的劉海，訓道：“別亂跑，小心摔了。這個是怎麼弄出來的，又耗盡力量了？”



　　他還以為喬治亞要玩變異紅錫礦是準備玩像上次巨劍那樣大小的一塊，結果沒想到是這麼大一個，心情立刻變糟了。



　　“不是！”喬治亞搖頭，然後又點頭，興奮回道：“我就畫了下魔法陣，礦石是魔法陣處理的，陣法可以持續使用，我已經放了第二塊變異紅錫礦進去了，二次變異紅錫礦終於可以批量製造了！”



　　終於聽明白他們對話的褚言驚呆了，衝到褚容面前看著他單手托著的二次變異紅錫礦，伸手小心摸了摸，然後激動地拍了拍喬治亞肩膀，開心道：“喬你好厲害！二次變異紅錫礦原來這麼好看，我還以為巨劍那個顏色是裝飾過的，原來那是礦石本身的顏色，太不可思議了！”



　　喬治亞被他誇得不好意思，耳朵動了動，仰頭眼睛亮亮地看向褚容，期待問道：“我幫到你了嗎？這個有用嗎？可以幫你賺錢嗎？那個陣法應該還可以處理其他礦石，你們可以多試幾種，不局限在這個。”



　　褚容聞言眼睛一動，垂眼看著他，伸手捏住他的耳朵，問道：“你研究這個是為了幫我賺錢？”



　　“嗯！所以有幫到你嗎？”喬治亞開心地歪頭蹭蹭他的手心，繼續期待問道。



　　褚容看著他彷彿亮著星星的眼睛，喉結動了動，輕輕揉了揉他的耳朵，點頭，緩下聲音說道：“幫到了，很有用，你很厲害……也很乖。”乖得讓人想抱一抱。



　　喬治亞覺得他的眼神有些奇怪，看得他忍不住臉紅，突然不知道該說些什麼，憋了半天，乾脆轉身跑回了訓練室裏。



　　褚容目送他離開，嘴角微微翹起，露出一個淺淡的笑容來。



　　旁邊被當成了空氣的褚言：“……”啊！這家沒法呆了，好想離家出走！



　　二次變異紅錫礦事關重大，褚容暫停訓練，用通訊把任老喊了過來，並讓他帶了一批礦物處理設備和檢測設備過來。



　　得到消息的任老立刻停了手頭上的事用最快的速度趕了過來，這之後，同樣辦理了休假手續的褚懷和古雁安也結伴趕了過來。



　　眾人齊聚在畫著魔法陣的訓練室裏，盯著房間中央單獨被隔離罩罩住的魔法陣和陣中的變異紅錫礦，眼睛亮得像在看什麼奇跡。



　　“檢測結果出來了。”任老拿著一張單子，紅光滿面地看著上面的資料，激動道：“各項資料都比變異紅錫礦要高上一大截，相當於是一種新的稀有礦物了。”



　　眾人面上都露出了一絲喜色，褚懷也忍不住伸手拍了拍喬治亞的肩膀，誇道：“幹得好，辛苦了。”



　　今天被誇了太多次，喬治亞臉上的熱度一直降不下去，聞言忙擺了擺手說了句不辛苦，然後躲到了褚容身後，決定當一個毫無存在感的旁觀者。



　　褚懷見狀笑了笑，掃一眼自家二弟護在他身前的動作，眼中閃過一絲了然，和古雁安對視一眼，沒再逗喬治亞了。



　　晚飯前，第二塊二次變異紅錫礦也處理好了，證實了二次變異紅錫礦確實已經可以批量製作，只要這個奇怪的魔法陣能一直存在。



　　飯後，等喬治亞洗漱完畢回房登入星網之後，眾人移步已經徹底改換了模樣，被重點保護起來的訓練室，坐下來商談關於二次變異紅錫的事。



　　任老想弄一個這樣的組合魔法陣到個人的實驗室裏，進行細緻的研究。



　　褚容則不想喬治亞再耗精力去畫一個這樣的陣法，直接否決，轉而建議任老搬一套器材過來，在褚家本家進行研究。



　　兩人都堅持自己的意見，最後褚懷考慮到保密性，選擇了褚容的建議，並表示會按照科研人員研究出新成果的標準，給喬治亞發放獎勵和礦物處理提成，做到親兄弟明算賬。



　　褚容對這一點很滿意，囑咐他們不許用這件事過度打擾喬治亞，並要走最開始處理好的兩塊二次變異紅錫礦之後，帶著偷聽的褚言繼續去訓練了。



　　“老二真是……”褚懷好笑地搖了搖頭，看一眼那個奇怪的陣法圖案和裏面新放進去的變異紅錫礦，又笑了笑，告別任老，帶著古雁安去休息了。



　　於是等喬治亞上完課，和大鬍子老師敲定完新的上課時間下線後，見到的就是褚容特地放在床邊的兩塊二次變異紅錫礦及一筆鉅款的到賬資訊。



　　“那個陣法算是褚家從你手裏買的，你負責後續的維護，褚家會持續付給你礦物處理獲利後的分成。”褚容放下光腦躺到他身邊，側身面對他，伸臂幫他整理了一下他被頭盔弄亂的頭髮，深深看他幾秒，突然傾身，親吻了一下他的眼睛，低聲說道：“喬，我養你是因為我願意，不用你回報什麼，所以輕鬆一點……睡吧，晚安。”



　　說完又摸摸他的臉，把他攏抱到自己懷裏，拍拍他的背，先他一步閉目睡了。



　　喬治亞愣愣地看著他靠近，愣愣地被他親吻，愣愣地被他抱到懷裏，然後瞪著眼睛看著他的睡衣前襟發了好久的呆，轟一下，臉和耳朵一起紅了，羞得拼命往他懷裏鑽。



　　居、居然被親了眼睛，還有那個稱呼……他抖了抖耳朵，蜷縮起四肢捂住了臉。



　　第一次，在所有人都已經親熱的喊他喬這麼久之後，白毛怪第一次這樣喊了他……好、好溫柔……有點喜歡。



　　閉著眼睛的褚容察覺到他的小動作，勾了勾唇，把他抱得更緊了。



　　喬治亞突然雞血了起來，在發現任老把實驗室搬過來之後，他自覺地在訓練之後跑去幫忙，幫任老一起研究把魔法陣和精神力或者聯邦其他種類的力量結合的方法，順便偷一下師，問一些在學習中聽不太懂的問題。



　　假期時間充足，大鬍子老師主動把上課時間改到了下午，兩節課增加成了四節，於是喬治亞的假期也開始充實起來，每天忙得像個小陀螺。



　　在他的帶動下，褚言對訓練的態度也不再那麼抵觸，變得主動勤奮起來。



　　主宅籠罩在一片積極向上的氣氛裏，時間眨眼而過，半個月後，網路上熱熱鬧鬧的年末慶典主題投票終於出了結果，體驗土著生活這項以絕對的優勢獲得第一，成為了年末慶典的主題，也代表著褚懷推動的“關注土著專利被奪現象”的提案將成為明年政府關注的重點。



　　主題敲定之後，慶典的準備工作正式提上了日程，褚容和褚懷的假期宣告結束。



　　睡前，喬治亞拱到褚容懷裏，抱住他的腰不說話，也不睡覺。



　　“怎麼了？”褚容皺眉，搓了下他的劉海，訓道：“不許亂折騰，快睡。”



　　喬治亞埋頭蹭了下他的胸口，悶悶說道：“我不要一個人留在主宅，我要和你一起回家。”



　　原來是在彆扭這個。



　　褚容被氣笑了，捏一下他的耳朵，說道：“這就是你瞪著兔子一樣的眼睛，硬撐著睡意不睡覺的原因？我只是銷假去軍部，不是搬回去住，每晚還回來這裏，快睡。”



　　喬治亞一愣，忙仰頭問他：“真的？你每天還回來？”



　　褚容乾脆伸手遮住他的眼睛，命令道：“睡覺。”



　　不反駁就是肯定了，喬治亞終於放了心，開心地蹭了蹭他的胸口，忍不住打了個哈欠，閉目睡著了。



　　確定他睡熟後，褚容稍微鬆開手臂，低頭看了他的睡顏良久，低頭親吻他的額頭。



　　轉眼又是一個星期過去，慶典在各部的配合下高效率地準備好了，四大家和總統府與民同樂，帶頭體驗慶典主題的活動策劃也出了爐。



　　“去新發現的原始星球一周遊？還全聯邦直播？”褚言一口水差點嗆出來，眼睛都快嚇脫窗了，咳了半天才說道：“直播是什麼鬼？這誰想出的餿主意，項家和寧家居然能同意？”



　　古雁安掏出一塊手帕給他擦臉，有些無奈地回道：“大概是沒想到你大哥的提案真能成，項家氣得狠了，就主動提出了直播的提議。寧家慣愛和稀泥，沒有反對，總統和魏家都是支援項家的，所以直播這事就這麼定了下來。”



　　褚言消化了好一會才接受了直播這件事，篤定說道：“有陰謀！項家這個提議肯定有鬼，我就不信他是純為了出氣。年末的這個慶典雖然說的是總統府和四大家要與民同樂，但哪次不是意思意思表現下就算了，這次不僅原始星球一周遊，還直播給全聯邦的人看，當耍猴呢，這太不科學了！”



　　四大家和總統府又不是個傻的，與民同樂刷刷民眾好感度可以有，但讓自己被人當猴子看，供民眾取樂可就完全不可能了！



　　這不是把總統府和四大家的臉往地下丟嗎，萬一直播的時候鬧出點笑話來，讓總統府和四大家威嚴掃地，那不是得不償失？



　　總之不可能，這個提議絕對有貓膩，他就不信那些人精會這麼蠢，真把一群大佬聚在一起直播給人看。



　　“陰謀有沒有我不知道。”古雁安被他的反應逗笑了，笑完又皺了皺眉，說道：“但這次的活動確實有一些能讓四大家和總統府不那麼丟人的限定條件。”



　　褚言心裏升起一股不祥的預感，問道：“什麼限定條件？”



　　古雁安看他一眼，回道：“這次的一周遊活動只允許各家的小輩參加，參與人員的年齡限定在了二十二周歲以下，所以就算丟人，也只是小輩們鬧鬧笑話，輿論引導一下，說不定還能為各家小輩拉拉民心，而如果小輩們表現得很好，那麼相應的家族也能讓民眾產生一種這家族家教很好家風不錯的印象，總之，各家小輩的表現將直接影響到明年各家族招攬人才的順利程度。”再往深一點，也十分影響各家提出決策時，在民眾那裏獲得的支持率。



　　“……”褚言又想罵項家無恥了！



　　要論幾大家裏最會裝逼的是哪一家，那項家敢稱第二，就沒人能拿第一！而如果要論哪家的小輩開口最敗形象，雖然不想承認，但紈絝名聲遠播的他絕對要排在第一位！



　　又因為這個該死的年齡限制，總統府根本就不用出人！就算要出也只用總統老婆娘家出，丟人也丟不到總統頭上！而魏家又和項家是一個陣營的，到時候肯定會互相照顧。寧家家教不錯，教出來的孩子都比較低調穩重，這一輩帶頭的那個寧空然更是出了名的好脾氣。這算來算去，直播這事唯一可能搞砸的就只剩他了！



　　沒有直播，他還能看看其他幾家嬌貴少爺小姐的熱鬧，有了直播，就成了所有人看他的熱鬧了，再沒有比這更糟心的局面了！



　　這是針對，大大的針對！



　　而且褚家的小輩就他一個，其他幾家都起碼有兩個，以多欺少人幹事？



　　褚言的表情扭曲了，古雁安看得是又想笑又憂愁，安撫地拍拍他，又看一眼旁邊同樣對褚言眼露擔憂的喬治亞，補充道：“不止如此，昨天我還聽你大哥說，項家準備讓喬也參加這次的活動，理由倒是給得冠冕堂皇，說什麼既然是體驗土著居民的生活，那怎麼能不帶個土著一起，喬是你大哥遞上專利提案的初衷，所以最適合去。”



　　居然還有喬的事？



　　褚言忍不住拍桌而起，氣得要暴走：“卑鄙卑鄙卑鄙！項家就是一群無恥的卑鄙小人！喬連精神力都沒有，原始星球未知的危險一大堆，他項家就是沒安好心！”



　　喬治亞也愣住了，沒想到這次的活動還扯到了自己，見他氣成這樣，想了想，起身安撫道：“小言別氣，一起去也好，你一個人我不放心，我去了咱們還能互相照應。”



　　“這不是照應不照應的問題，而是……”褚言想解釋又一時理不出個頭緒來，急得抓了會頭髮，看向古雁安問道：“這事已經定下了嗎？還有得改嗎？”



　　“沒有，活動參與人員的名單已經定下了。”



　　褚容突然帶著滿身冷氣走了過來，表情沉沉的，十分可怕，朝候在一邊的老管家說道：“去準備一些在原始星球活動必須要用到的東西，這次的活動除了小言，我和喬治亞都要去，三天后出發。”



　　古雁安一愣，皺眉：“三天后，這麼趕？”


=== 第45章 ===

第45章 十一個人



　　新發現的原始星球距離總星有四天的航程，一來一回就是八天，再加上要在那裏呆上一個星期，加起來總共半個月的行程，不趕不行。



　　同時為了保障孩子們的安全，總統提議每家都選出一到兩名家長跟隨保護，以免出現意外狀況時孩子們自己處理不了，出現傷亡。而經過商討，褚家跟隊家長的人選決定是褚容。



　　聽完解釋，古雁安的表情沒有變好，反而更糟了，她眉頭皺著，聲音裏帶著怒氣，說到：“整個聯邦誰不知道你精神力受污染無法輕易動用的事，原始星球情況複雜多變，萬一你在那裏受了衝擊，精神力狂暴，在無法得到及時救治的情況下，情況該有多危險！讓孩子們去，也不過就是丟丟人罷了，沒多大所謂，但如果你出了問題，褚家的實力就垮了一半，他們算盤打得可真響！”



　　本來已經稍微冷靜下來的褚言聽了這番話也回過味來了，又差點氣得蹦了起來，怒道：“我就奇怪總統怎麼那麼好心，讓二哥也跟著去，原來是指望著用小魚釣大魚呢，卑鄙！不行，換人，讓大哥去，大哥實力也不弱的！”



　　“只能我去。”褚容壓下他的咋呼，眼神沉沉，冷聲說道：“這次的主題是由大哥一手推動的，項魏兩家的反撲早已在預料之中，總星需要大哥坐鎮，我去最合適，放心，不會有事的。”



　　說著看向身邊滿臉都寫著擔憂的喬治亞，壓住心裏自人選敲定後就一直存在的焦躁感，伸手撥了撥他的頭髮，低聲道：“他們不會如願的，一條也不。”



　　不管是小魚還是大魚，他褚家的人怎麼去的，到時候就必須怎麼回來，一點事都不允許出。



　　喬治亞察覺到他不穩的情緒，仰頭看他，歪頭安慰地蹭了蹭他的手心，垂眼，抿緊了唇——如果褚容也要去的話，那攢了這麼久的精神力淨化液就必須拿出來用用了。



　　事情已成定局，大家氣過那一會就冷靜了下來，開始了細碎的出行準備工作。



　　喬治亞跟任老請了假，偷偷窩在房間裏搗鼓新藥劑，想在出發前給褚容的病再弄一層保險。大家只以為他在做石草藥劑，覺得沒什麼危險，就沒有多問多管，只褚容囑咐了兩句，讓他不用做太多，一兩支就行了，精力要留著去應付之後的直播，喬治亞表面乖巧地點頭再點頭，等他出門去忙了，就立刻把這話丟到了腦後。



　　一個月一支淨化液，攢了大半年，再加上偶爾褚容不知道從哪弄來的多給的，不知不覺間，他手裏的精神力淨化液居然已經有十支之多了。



　　考慮到這是他第一次使用淨化液製作藥劑，以及淨化液對魔力的吸引力，他直接取出了兩支淨化液放在一邊備用，然後摸出球球和幾盆植物，反復確認過這幾盆植物都養得沒什麼問題之後，翻出父親的手劄看了看上面記載的中級藥劑製作方法，開始補充魔力。



　　這幾盆植物都是他在確定石草確實有特異之處之後，自己翻著聯邦植物百科圖鑒淘的，目的是想找一些石草的代替品，免得一直找石草要葉子，害得它都長不壯了，也怕褚容一直喝同一種藥劑，會出現抗藥性。



　　可惜像石草這樣含有濃郁魔法元素的植物實在太難得了，他找了這麼久，也才找到了這麼幾種蘊含魔法元素稍微多點的植物，如石草那麼濃郁的，居然一棵都沒找到。



　　但也不是沒有收穫，石草體內的魔法元素濃郁且活性極高，但治癒感卻差了一些，而他找到的這幾種植物體內的治癒氣息卻都很強，做成藥劑應該效果不錯，就是需要的量會很大。



　　這也是他在找到這些植物後沒有立刻開始製作藥劑的原因，外面買的植物都養得很歪，把治癒效果都養沒了，他得自己一盆一盆養，一點一點攢，攢夠了才能開始做。



　　而攢了這麼久，他現在手裏的植物也只將將夠做出一支中級藥劑而已，所以如果製成了，這藥劑只能用來應急，不能日常喝。



　　補充完魔力後，他分批取下植物所需的部分，沒有用儀器去提煉它們，而是全部用魔力來做——這樣能最大程度保證植物的藥效，但速度會很慢。



　　果不其然，只提煉植物精華這一步，他就足足花了兩個上午，消耗掉了一大堆木系魔法石才勉強完成，好在褚容在他弄出二次變異紅錫礦後獎勵了他一大堆頂級玉石，不然就他這消耗法，魔法石庫存早就用完了。



　　出發前一天，喬治亞又花一個上午的時間做完了剩下的準備工作，然後在吃過晚飯之後早早跑回房，做最後的藥劑融合。



　　與製作石草藥劑只用融合一種植物精華不同，這次嘗試的中級藥劑總共要用到五種植物，還要加入對他十分有吸引力的淨化液，融合難度大大增加。



　　提煉融合五種植物精華的過程還算順利，等開始融合淨化液時，問題出現了，他的魔力總忍不住想把淨化液往魔力池裏拖。



　　美味就在面前卻不能吃的感覺實在糟心，幸好他十分有自知之明地取出了兩支淨化液備用，避免了淨化液被魔力拖走一些後不夠融合藥劑的情況。



　　做成的藥劑是漂亮的乳白色，並散發著一股濃郁的植物清香，飄得滿房間都是。喬治亞把藥劑密封收好後先處理了一下制藥工具，然後苦惱地嗅了嗅空氣裏飄著的香味，起身跑去開了窗。



　　褚容一回房就聞到了房內濃郁的植物香味，腳步頓了頓，看向床上的被子包，聽了聽喬治亞那明顯是在清醒狀態下發出的呼吸聲，上前，把他從被子裏挖出來，皺眉問道：“你偷偷在房間裏幹什麼了？”



　　香味一直凝而不散，怎麼也淡不下來，喬治亞知道要壞事，此時見裝睡大法直接被拆穿，乾脆睜開眼討好地蹭了下他，顧左右而言他，問道：“你忙完啦，明天什麼時候出發？”



　　“十點，從軍部港口起航。”褚容回答，一點沒被糊弄過去，伸手搓了他的劉海，眯眼問道：“老實交代，躲在房間裏幹什麼了？又亂來了？”



　　喬治亞連忙擺手搖頭表示不是，然後猶豫了一會，把球球拿了出來，說道：“這次去原始星球肯定要用到球球的能力，我想讓它更精神一些，就、就稍微喂了它一點魔力，結果它突然開花了，還弄得滿屋子都是花香……”



　　躺在他手心裏憑白背了黑鍋的球球僵了一下，然後動了動藤蔓觸手，硬生生在褚容的注視下，逼自己開了朵淺白色的小花出來。



　　喬治亞：“！！！”



　　褚容看他一眼，狐疑說道：“你怎麼像是比我還驚訝它會開花的事。”



　　“沒有沒有。”喬治亞連忙壓下驚訝，把瞪大的眼睛壓回來，收緊捏著球球的手，回道：“球球之前開的花是黃色的，這次突然開出朵白色的，我覺得有點奇怪。”



　　球球再次一僵，又伸出一條藤蔓，開出一朵黃色的花來。



　　喬治亞：“……”



　　“開了花，應該還能結果。”褚容垂眼看著這只十分可疑的植物球，語氣幽幽的。



　　喬治亞使出了吃奶的勁才壓下驚呼的衝動，磕磕巴巴撒謊道：“球球是魔植……不、不能用常理看待，它比較特別，至今沒人摸清它的繁殖規律，所、所以……”



　　噗嗤。



　　球球把開著花的兩根藤蔓纏在一起，有花的地方合在一起磨了磨，然後花瓣掉落，噗噗掉下兩顆只有綠豆那麼大的小果子來……也許叫種子比較合適。



　　喬治亞不說話了，他沒想到球球這麼能給自己加戲。



　　褚容也不說話了，他收回盯著植物球的視線，又搓了下喬治亞的劉海，欣賞了一下他臉上的蠢樣，沉了幾天的心情終於變好了一些，勾了勾唇，轉身去了洗手間。



　　砰，洗手間的門關閉。



　　喬治亞回神，捧著球球和它“生”出來的兩顆果子，傻了：“球、球球，這是什麼？你、你的孩子嗎？”



　　球球羞澀地搓了搓藤蔓，用藤蔓尖尖把種子卷起來伸到他面前，邀功似地揮了揮。



　　“……原來你還可以生孩子。”喬治亞接過那兩顆種子小心地收起來，摸了摸它，又摸了摸它，想起和它一起長大的時光，有些歉疚。



　　“對不起。”



　　原來球球是需要魔力才能繁殖的，前十幾年他一直沒法用魔力餵養它，害得它直到才積蓄夠力量孕育出後代，太對不起了。



　　繁殖是植物的本能，球球只用魔力餵養了半年多就迫不及待地“生”了兩個孩子出來，還是在這種情況下，可見前面幾年過得有多營養不良和壓抑本能。



　　球球安慰地用藤蔓蹭了他一下，還在他手心裏滾了滾，哄他開心。



　　喬治亞十分好哄地抿唇笑了起來，抱著它縮到被子裏，久違地和它玩鬧起來。



　　這一晚褚容和喬治亞都睡得十分香甜，凝在房中的植物清香在睡夢中被他們吸收，安撫著他們的精神力海和魔力池，一點點散去了香味。



　　第二天上午九點，眾人集合準備前往軍部港口，褚家除了兩個小的和褚容，隊伍裏還多了一個凡向南。



　　“好久不見。”凡向南主動和喬治亞打了招呼，態度親切。



　　“向南哥！”褚言激動地跑過去，熟稔地捶了捶他的胸口，開心道：“這次你也去嗎，太好了！二哥身邊有你跟著我就放心了。”



　　喬治亞見到凡向南也很開心，和他打過招呼後又有些疑惑，詢問地看向褚容。



　　褚容秒懂他的意思，回道：“向南是褚家資助的學生，檔案掛靠在褚家的福利院，算是褚家人，所以也可以以家長的身份跟隊。”



　　原來是這樣……喬治亞瞭解地點了點頭，看一眼凡向南臉上的笑容，心裏有些難過——檔案掛靠在褚家的福利院，那是不是代表著凡大哥是孤兒……



　　他們到達軍部港口時距離出發還有一刻鐘，其他幾家的人都已經到了，正聚在一起互相寒暄，現場還有許多戴著臨時通行證的媒體候著，天空中飄著一些做成飛鳥飛蟲外形的錄影設備。



　　有媒體在，跟隊的家長們都是一副和樂融融親切友好的樣子……只除了最後到達的褚容。



　　“清點一下人數，準備出發。”褚容到達之後直接命令，然後喊來這次所乘坐軍艦的艦長，先一步進入軍艦進行最後的軍艦檢查，完全沒理會周圍等待採訪的媒體，及其他幾家試圖上來寒暄的家長們。



　　魏家帶隊家長魏雄昌魏中將見狀整了整袖口，微笑說道：“褚元帥真是負責，這次由他帶隊，活動肯定會圓滿結束的。”



　　“那是自然。”項家帶隊家長項淩雲項部長聞言附和，笑得溫文爾雅十分親切，說道：“褚元帥雖然寡言嚴肅了點，但能力強勁，十分有責任感，是各家孩子學習的榜樣。小暉，你現在也在軍部，有不懂的記得多找褚元帥問問。”



　　項暉連忙點頭應下，態度謙遜又溫和。



　　站在他們身後的四個小輩聞言互相對視，禮貌微笑，全都繃著姿態端著二代們的架子，力求讓鏡頭記錄下他們最矜持最高貴的一面，就連項坤都不例外。



　　寧家帶隊家長寧天亞甯主席淡淡掃他們一眼，沒有搭話，而是側身看向自家這次參加活動的三個小輩，囑咐道：“這次活動我們重在參與，不需要多出風頭，空然，照顧好弟弟妹妹。”



　　寧空然點頭，看起來穩重又可靠。



　　甯空華和寧空婷看一眼這個雖然比自己年長，旦卻還在讀中級學院的堂哥，面上微笑，眼裏情緒卻十分不以為然，並無多少親昵之感。



　　總統府果然是由總統老婆娘家——游家出的人，只來了兩個小輩，分別是正在軍校讀二年級的遊俠，和在中級學院讀五年級的遊圓圓，帶隊的則是總統的女兒龍寶柔和總統的弟弟龍瑞章。



　　龍寶柔名字起得土貴土貴的，卻是聯邦眾多二代們的夢中情人，身材高挑氣質清冷能力出眾，臉上雖然總是沒什麼表情，但做事滴水不漏，讓人挑不出錯來，這次隊伍和媒體的接洽將全部由她負責。



　　剛才褚容到的時候她正在和港口的負責人說話，所以沒有主動上前打招呼，結果沒想到她不招呼褚容，褚容就直接無視了她，直接喊來艦長進艦了。



　　她皺了皺眉有些不滿，但見職位只比褚容低一點的魏中將和甯主席都沒說什麼，便把不滿隱了下來，看一眼軍艦入口的方向，側過了身。



　　站在她身後不遠處的遊俠把這一切收在眼底，眼神變得有些意味深長。



　　“嘖嘖，還端著架子以為二哥會湊上去呢，真拎不清，她要不是有個好爸爸，不然就以她那還沒畢業五年級軍校生的身份，有什麼資格以家長的身份進入隊伍。喬你放心，二哥最不喜歡她這種虛架子。”



　　被留在下面等待人數清點的褚言見龍寶柔那模樣，憋不住低聲吐槽起來，順便摘清了一下自家二哥。



　　正在觀察到場眾人的喬治亞聞言回神，看一眼龍寶柔那十分亮眼的高挑外形，心裏突然有些怪怪的，抿抿唇，點頭表示明白。



　　褚言又拍了拍他的肩膀，餘光掃到正在裝模作樣的項坤，沒忍住翻了個白眼，索性側身眼不見為淨。



　　擋在他們身前幫他們作掩護的凡向南在心裏無奈地歎了口氣，見上艦的時間快到了，忙回頭囑咐了他們兩句，讓他們儘量低調安靜一些。



　　十點整，媒體們開始直播這次起航的過程，褚容終於從艦內走了出來，和艦長一起清點了人數，然後安排大家上艦，連場面話都不準備說一句，也沒給其他人留說場面話的時間。



　　正在看直播的各家當家人見狀，除了褚懷，全都大皺眉頭，繼而又露出了一個滿意的笑容。



　　就褚容這表情，哪里有什麼過節的氣氛，不知道還以為是去出什麼危險的任務呢。看來這次直播的主意出得好，就褚容這冷臉煞神樣，民眾們因十年前那場戰役而對他一直存在的包容崇拜感激感，遲早得磨沒了。



　　吃瓜群眾們倒是對這場大佬雲集的直播表現得十分熱情，光腦星網各娛樂平臺的線上人數都達到了歷史新高，他們邊看邊在星網和光腦最大的綜合論壇星光論壇上面宣洩著自己見到大佬的激動心情，氣氛好不熱鬧。



　　十點整，直播開始了，畫面出現了，一大堆眼熟的不眼熟的大佬和各家小輩出現在了畫面上，然後褚容帶著艦長一臉嚴肅地走了出來，高效率地清點了人數，安排所有人上艦，全程一句廢話都沒有，眼神都沒往繞在身周的攝像設備上看一眼，眉頭皺著，甚至對這些錄影設備表現出了隱隱地不耐煩，與項家帶隊家長主動看向鏡頭和觀眾打招呼的親切態度形成了鮮明對比。



　　吃瓜群眾們對此反應不一，有覺得褚容這樣的軍人作風十分帥氣的，有認為項家那樣的作風比較親民的，還有誇各家基因都很優秀，帶出來的孩子都很漂亮的……總之聊什麼的都有，還有專門跑來目睹總統女兒女神風采的，趁機亂七八糟瞎傳八卦的。



　　知道今天的直播結束，評論總體都還停留在一個比較溫和的狀態裏，群眾們在沒深入瞭解這些大佬的情況下，對他們都保持了一定程度上的好感。



　　全部人上艦之後，軍艦起航，慶祝煙花升起，這次的與民同樂活動正式開始，第一天的起航直播結束。



　　鑒於這次活動參與者全都不低的身份地位，軍部派出了一艘規格比較高的中型軍艦給他們，還貼心地以家族為單位，為他們分開安排了單獨的住宿區域，避免他們產生摩擦。



　　褚家的住宿區域在B區，總共五個房間，每人住一間還能多出一間來。



　　這回喬治亞沒法再和褚容睡一間了，艦上人多眼雜，今天兩人住了一間，明天喬治亞就能被各家派人打探的人煩死。



　　“晚上按時睡。”褚容站在走廊裏，皺眉囑咐了一句，抬手捏了捏喬治亞塌下來的耳朵。



　　喬治亞乖乖點頭，忍著不舍抱了抱他，也囑咐道：“精神力不舒服了就來找我，我幫你治療，不要自己撐著。”



　　“別亂想。”褚容克制地回抱了一下他，然後看向褚言，忍著嫌棄也抱了一下他，訓道：“晚上不許亂滾，蓋好被子，不許熬夜。”



　　褚言被他這一抱抱得後背汗毛都快豎起來了，忙點頭表示明白，然後心慌慌地跑到凡向南身後躲著，對自家二哥突然冒出來的兄弟愛十分不適應。



　　房間安排好之後剛好是午飯之間，為了讓大家產生一點集體榮譽感，在艦上的幾天眾人都必須去四樓餐廳一起吃飯，培養感情。



　　“對著項家那一群人吃飯，我肯定會消化不良。”在去四樓的路上，褚言拉著喬治亞吐槽，滿臉都是嫌棄。



　　喬治亞卻耿直的信了，認真說道：“不怕，我來之前準備了一些助消化的藥劑，一會分你一半。”



　　“……謝謝。”褚言抽了抽嘴角，心情複雜地拍了拍他的肩膀。



　　連助消化的藥劑都準備了……真賢慧。



　　他們到的時候餐廳裏已經到了不少人，大家三三兩兩的聚在一起說話，表面看起來還是很和諧熱鬧的。



　　魏中將見褚容到來，又揚起“親切”的笑容迎了過來，褚容不耐皺眉，回頭看一眼正湊在一起嘀嘀咕咕的褚言和喬治亞，硬是壓下了那絲不耐，朝凡向南使了個眼色，上前一步擋住魏中將的寒暄，主動把他引到了家長聚在一起的小團體裏。



　　魏中將被他罕見的配合弄得愣了一下，想起正在和甯主席聊天的龍寶柔，自以為瞭解地笑了笑，越發“親切”地說起話來。



　　家長團全聚在一起你來我往地放暗箭了，剩下一群小輩站在擺滿食物的自助型餐廳裏，面面相覷幾秒，然後無趣地各自散開，拿盤子取吃的去了。



　　——現在又沒直播，大家不用偽裝自己對其他人的不待見。



　　“咦，居然有雪花魚，喬你嘗嘗這個，總星氣候不適合雪花魚生長，家裏平時不怎麼吃得到，沒想到這裏有。”褚言興衝衝地招呼喬治亞過來，指了指一盤顏色白中帶粉的魚肉，示意他夾幾塊。



　　“哼，土包子。”剛好轉到這邊來的項坤聞言冷哼一聲，還不屑地看了眼被喊過來的喬治亞。



　　跟在他後面的魏家這輩最小的孩子魏嵐有樣學樣，也跟著不屑地看了喬治亞一眼。



　　什麼毛病？



　　褚言臉一黑，正準備發作，就見被諷刺的喬治亞居然一點沒生氣，抬頭來回看他們一眼，低頭從儲物環裏掏出一塊黑石來，哢吧一聲把它掰成兩半，隨手丟在了雪花魚的盤子邊，然後抬頭朝項坤友好地笑笑，埋頭去夾雪花魚，不再看他們了。



　　項坤見狀臉上的得意一僵，期末考試時受到的刺激立刻泛上心頭，沉不住氣地瞪了他一眼，氣道：“你少囂張！不就是力氣大點嗎，有什麼用！毀掉武器的仇我遲早找你們算！”說完菜也不夾了，帶著有些被喬治亞的大力驚到的魏嵐氣哄哄地走掉了。



　　“哈哈哈哈，看他那慫樣。”褚言毫不客氣地嘲諷出聲，開心地湊到喬治亞身邊，用肩膀撞他一下，說道：“嘿，你怎麼想出來的這個氣人的法子，真好使，我剛剛差點把手裏的叉子丟過去了。”



　　喬治亞把黑石撿起來收好，搖了搖頭，老實解釋道：“這不是我想出來的法子。”



　　褚言一愣，疑惑道：“那是誰？向南哥嗎？”



　　“也不是。”喬治亞搖頭，聞著雪花魚散發出的獨屬於魚類的鮮香味道，耳朵動了動，回道：“是褚容說的，他說吵架是最沒用最無意義的行為，能用力氣解決的問題，都不要用嘴。”



　　褚言閉嘴，看著他吃著魚一本滿足的單純樣子，機智地決定不就這番話發表意見。



　　“哥，你在看什麼？”在一眾帥哥美女裏長相顯得比較普通的遊圓圓輕輕扯了一下自家哥哥的袖子，小聲詢問。



　　遊俠收回視線，笑著拍拍她的腦袋，回道：“沒什麼，圓圓，記得別和表姐走得太近，咱們就當是出來旅遊的，明白？”



　　遊圓圓點頭，秀氣的眉毛皺著，眼裏顯出點不符合十幾歲少女的成熟來，回道：“我明白，表姐心是歪的，我會和她保持距離的。”



　　另一邊，寧空然也收回視線，看向故意湊在一起說話孤立他的甯空華和寧空婷，眼裏閃過一絲淡淡的嘲諷，轉身自己找了個角落坐下。



　　有項坤找褚言茬不成反被氣的前奏在，小輩們都各自老實起來，陣營分明的吃著飯，安安穩穩的把這場“培養感情”的午餐給吃了過去。



　　飯後褚容被龍寶柔派人邀請去商討事情，褚言趁機跑去喬治亞房間，趁他還沒去星網上課，抽出一張名單跟他說道：“來，知己知彼才能百戰不殆，我來給你分析一下局勢。”



　　喬治亞拿頭盔的動作一頓，看一眼時間，說道：“我還有半個小時的時間。”



　　褚言翻白眼，拍他一下說道：“就告訴你個大概，五分鐘就夠了。”



　　這次參加活動的小輩總共有十一個，項魏褚遊四家都是兩個孩子，只有甯家來了三個，且年齡都偏大，最小的寧空婷都已經十九歲了。



　　家長則來了七個，游家和項家是兩個，帶了年紀不算太大的龍寶柔和項暉這倆湊數的，魏褚寧三家都是一個，來的都是職位很高的人，十分壓陣。



　　“項家除了項坤，還有個在家不太受寵的項靜，是項坤的堂姐，軍校三年級，二十二歲，性格嘛，還行，不用特別防備她。魏家來的兩個是魏雄昌的孫子，大的叫魏禦，軍校一年級，挺傲的一個人，小的叫魏嵐，就剛剛跟在項坤後面那個，才十四歲，這批裏面最小的，就是個牆頭草，不用在意。寧家那三個裏面，寧空然挺好的，可以相處一下，甯空華和寧空婷就算了，清高得很，他們倆一個軍校三年級，一個軍校一年級，大的二十一，小的十九，都比寧空然小。”



　　那推算一下，寧空然豈不是已經二十二歲了？那他為什麼還在讀中級學院？



　　喬治亞聽到這有些疑惑，想起今天一整天寧空然都假裝不認識他的情況，皺了皺眉，把疑惑問了出來。



　　“這個啊。”褚言抓了抓頭髮，回道：“這個我也不清楚，我聽到的說法是寧空然出生的時候身體很差，被他父親送去其他星球養了幾年病，耽擱了上學，但這也只是聽說，他看起來挺健康的，不像體弱的樣子，說不好。”



　　喬治亞點了點頭表示明白，暫時把這個疑惑壓在心底，示意他繼續說下去。



　　剩下遊家的兩個孩子，因為家族勢微，所以一直很低調，並不怎麼在圈子裏混，褚言也不太瞭解這兩人的性格怎麼樣。



　　“從成績來看，這個遊圓圓挺中庸的，學的是後勤方向。”褚言解釋完畢，然後重點圈了圈家長組裏龍寶柔的名字，嚴肅說道：“這個人，喬你一定要注意，雖然她只是家長組的，但她其實才二十四歲，讀軍校五年級，如果她主動接近你，不要理她，她說的話你也一句都不要信，明白？”



　　喬治亞對這個龍寶柔的感覺有些奇怪，聞言連忙點頭，保證會主動避開她。



　　褚言滿意了，又拍拍他的肩膀，不再打擾他上課，起身回了自己的房間。



　　在腦子裏過了一遍各家的人物關係後，喬治亞心情有些沉重地登入了星網，課後找大鬍子老師請了假，說家裏有事，要離開大概十天。



　　大鬍子表示理解，快過節了，各家都要為節日做準備，空不出時間很正常，事實上，喬治亞能堅持到今天還在上課已經很難得了。



　　“精神力梳理材料的方法其實大同小異，我再給你一份教材，你閑的時候多看看，年前就不必來上課了，等年後節日過完了再來續費，好了，去過節吧。”大鬍子說著傳給他一份教材，先一步下了線。



　　意外得了個大長假，喬治亞看看手裏的教材，估算了一下自己目前的自學進度，覺得多放假似乎也沒什麼影響後，安心地下了線。



　　晚飯眾人又是聚在一起吃的，氣氛依然不鹹不淡，褚容再次被龍寶柔派人請走，喬治亞看了心裏越發覺得怪怪的，飯都少吃了兩口。



　　這種情況一直持續到了最後一次空間跳躍完畢，眾人即將到達原始星球的前一天。



　　晚上，喬治亞站在門後聽著走廊的動靜，一直等到晚上九點多才聽到熟悉的腳步聲出現，心裏悶了悶，等腳步聲停在自己門口時立刻拉開門，關心問道：“忙完了嗎？累不累？”



　　褚容準備敲門的手頓了頓，轉而放在了他的頭頂，輕輕揉了揉他的頭髮，冷硬的表情緩和下來，回道：“忙完了，不累。你一直在等我？”



　　聽著他此時似乎格外溫和的聲音，喬治亞忍不住動了動耳朵，不好意思回道：“沒有一直等，我之前在復習功課，剛剛看完教材沒多久，只是剛好……”



　　耳朵蹭在手上軟軟的，褚容心裏一動，索性上前一步進入他的房間，轉身關上房門後回身把他抱到懷裏，摸了摸他的後腦勺，滿足地放鬆身體靠在門板上，低頭輕輕親吻了一下他的頭髮。



　　果然，還是和這只禿毛雞呆在一起比較舒服。



　　喬治亞被他抱得心臟跳快了幾拍，耳朵抖了抖，忍不住把臉蹭到他懷裏，也抬臂回抱住了他，側頭聽他沉穩的心跳聲。



　　無聲抱了一會，褚容看一眼時間，強迫自己鬆開他，又摸摸他的頭髮，說道：“該睡了……晚安。”說完轉身開門，大步離開，像是怕慢了一步就不忍心離開了。



　　喬治亞目送他離開，關上房門，抬手摸了摸頭上彷彿還殘留著的撫摸觸感，垂眼，蔫蔫地塌下了耳朵——明明每天都在見面，可還是會想白毛怪，為什麼會這樣，這太奇怪了。



　　第二天上午九點半，軍艦降落在原始星球的一個山谷裏，十一個小輩帶著各自的直播設備下了軍艦，然後軍艦升起，懸停在了他們只能隱約看到一個黑點的上方。



　　“家長們居然不跟我們一起活動，只在上面觀察情況，那萬一我們遇到危險，他們沒來得及趕過來怎麼辦。”最小的魏嵐仰頭看著天空，小聲不滿地嘀咕。



　　長相偏淩厲的魏禦抬手十分不溫柔地拍了一下他的後腦勺，說道：“遇到危險還有我，穩重一點，你是男孩子。”



　　魏嵐十分怕這個哥哥，聞言連忙閉嘴，不再嘀咕了。



　　項坤環顧一圈這個舉目所見全是植物的山谷，抬手摸肚子，沒精打采的樣子：“好餓，他們好狠，居然不給我們吃早餐，還沒收了我們空間鈕裏的所有食物。”



　　長相秀麗的項靜聞言朝他看去，抬手憐惜地摸摸他的頭，開始環顧四周看有沒有什麼能吃的東西。



　　甯空華和寧空婷也正在打量四周，眉頭皺著，稍微顯出了一些不滿意的神色——周圍的環境實在太原始了，他們晚上睡哪？簡易帳篷之類的東西可也全被收走了。



　　“先摸清周圍環境，準備準備午餐吧，早餐看有沒有什麼野果之類的東西將就一下。”寧空然率先開口給出了主意，然後看向了年齡較大的項靜和遊俠。



　　長相溫和俊朗的遊俠聞言點頭，附和道：“同意，先行動起來吧。”



　　“女孩子和年齡偏小的留在原地。”魏禦強勢插話，爭取話語權，不願意只讓幾個年齡超過二十歲的人掌控局面。



　　寧空然看他一眼，默認了他的發言。



　　只一個照面的功夫，除褚家外，另外幾家就默契地選出了代表各家領頭說話的人，褚言和喬治亞則因為年齡的問題直接被忽視了。



　　“那你們知道哪些野果能吃，哪些野果不能吃嗎？”褚言淡淡插嘴，內心幸災樂禍。



　　他就不信這群人會懂這些！



　　果然這問題一出，眾人全都安靜了下來。



　　嬌生慣養的少爺小姐們哪應付過這種場面，別說分辨野果能吃不能吃了，沒了各種先進工具的幫忙，讓他們生火估計都得琢磨好一會。



　　項坤餓得受不了了，搖頭甩開項靜的手，掃一眼面前這群老面孔，最後把視線落在了喬治亞身上，惡聲惡氣道：“你！那個土著！你不是土著嗎，怎麼在這裏生活你肯定最清楚，我餓了，想吃東西！”



　　眾人聞言也想起了這茬，全部看了過去。



　　褚言見狀立刻炸了，提高聲音說道：“項坤你這什麼態度！求人就好好求，呼來喝去的命令誰呢！有本事一會直播開了你再這麼嚷嚷！”



　　一聽直播，眾人又紛紛把視線收了回來，看向手裏做成昆蟲外形，等十點一到就會準時啟動開始直播的錄影設備。



　　就他們聊天的這會功夫，時間已經走到了九點四十，不能再耽擱了，不然等直播開啟的時候他們還在這六神無主的不知道該去哪里弄早餐，那也太丟人了。



　　喬治亞把他們的反應看在眼裏，環顧一圈這個植被茂密的山谷，抿唇露出個笑容來——這個地形，他喜歡。


=== 第46章 ===

第46章 任務



　　十點開播，現在已經九點四十，已經沒時間讓他們去解決早餐了。



　　女孩子裏面最漂亮的寧空婷開口說道：“別吃早餐了，收拾收拾準備開始直播吧。”



　　眾人不說話，默認了她的提議，就連剛剛咋呼得最凶的項坤都不喊餓了，只忍不住又瞪了褚言這邊幾眼，然後被褚言毫不客氣地瞪了回去。



　　原始星球上的溫度有些高，眾人見早餐無望，乾脆紛紛去找地方換更輕便的夏裝了。好在家長們留了點人性，沒把換洗衣物也收走。



　　“建議你們不要穿短袖短褲，也不要穿裙子，簡單輕便的長袖長褲是最好的選擇，小心這裏的飛蟲。”喬治亞在換衣服前好心提醒了眾人一句，然後隨著褚言去了一棵樹後面換衣。



　　幾個女孩子聞言一頓，其中項靜和遊圓圓禮貌道了謝，寧空婷則撥了撥頭髮，看一眼走遠的喬治亞，十分不以為然地轉身和自家兄長去了另一邊。



　　十分鐘後，眾人換好衣服再次集合。



　　男孩子們都換上了俐落的訓練服，沒什麼問題。女孩子裏面，項靜和遊圓圓都聽進去了喬治亞的建議，換上了長袖長褲，還紮起了頭髮。只有寧空婷與眾不同，頭髮依然披著，上衣倒是穿的貼身長袖款，突顯了她玲瓏有致的身材，下身卻穿著一身不方便行走的長裙。



　　大家其實都把喬治亞的建議聽了進去，也覺得在這種還沒摸清周圍環境的情況下，穿得簡單俐落點比較方便行動，所以此時都忍不住把視線落在了寧空婷身上。



　　寧空婷見狀不著痕跡地扯了扯裙子，露出了裙子下面的打底長褲。



　　眾人：“……”都穿了長褲，為什麼還要多此一舉地在外面套一條裙子。



　　男生們十分費解，女生們眼神古怪，喬治亞則已經預見了這條漂亮長裙被林間樹木和飛蟲劃破圍繞的樣子。



　　時間不知不覺滑到了九點五十五，還有五分鐘開播，大家較勁似的對視一陣，居然毫無頭緒地沉默下來。



　　接下來該幹嘛？傻站著等開播嗎？



　　還是年齡最大的寧空然率開了口，說道：“先摸清周圍環境，找食物解決午餐，下午尋找晚上落腳休息的地方。項魏兩家一組，褚遊兩家一組，我們寧家三個人一組，分三隊各自散開摸清周圍環境尋找食物，記住不要分得太散，要保證另外兩隊都處在自己可以立刻聯絡到對方的地方。一個小時後，無論找沒找到食物，全都在這集合，如何？”



　　這個分組機智隔開了有矛盾的家族，保證了每組都有一定的戰鬥力和一個年齡較大能拿主意的人，大家對這個分組沒意見，但對分開這個決定有意見。



　　“不如何，我們剛到這裏，環境還不熟，直接分開不好吧。”寧空婷開口，偷偷拐手撞了甯空華一下，明顯對寧空然站出來決定隊伍大方向的行為有些不滿。



　　同樣屬於溫雅斯文系帥哥的甯空華接收到妹妹的信號，也點頭附和道：“空婷說得對，周圍環境未明，分開不是明智之舉。”



　　魏禦分析了一下自己組裏的成員，一個拖後腿的魏嵐，一個咋咋呼呼的項坤，一個能力平庸地項靜，皺了皺眉，也說道：“起碼在今天，隊伍不適合分散開。”



　　遊俠沒參與進討論，一副甘願聽大家安排的好說話模樣。



　　褚言也拉著喬治亞不讓他發表意見，吃瓜看戲。



　　喜歡和稀泥的寧家居然內訌了，這戲以前可沒演過，先觀望觀望。



　　喬治亞被拉住，側頭看一眼被眾人反駁的寧空然，眉頭擰著，小臉有些緊繃——其實寧空然的建議是最合適的，軍艦把他們放在這肯定有他們的理由，最大的可能就是這裏已經被提前清掃過，保證了他們在剛落地時的安全。



　　且一個小時的時間，林內路況複雜，眾人就算散開也根本走不遠，遇事喊一聲就能招呼到另外兩個隊，分開可以增大找到食物的可能，這是目前最優的選擇。



　　氣氛正僵持著，十點到，眾人手裏的昆蟲形攝影設備自動開啟，振翅飛上半空，把鏡頭對準了他們——直播開始了。



　　大家齊齊一僵，紛紛閉嘴，氣氛再次僵住了。



　　軍艦上，各家家長坐在一起，看著出現畫面的直播螢幕，齊齊皺眉——怎麼回事？特意提前半個小時放他們下去，怎麼他們還停留在原地？



　　龍寶柔也皺眉，側頭看向褚容，說道：“褚元帥，您的決定似乎是錯的。”



　　雖然是要弄直播給民眾看，但這裏面可操作的東西就很多了。



　　比如他們完全可以在孩子們落地前就各自囑咐好他們要做的事，給他們寫好劇本，讓他們照著演，或者提前安排好“體驗”路線，稍微給他們一點便利，而不是任由孩子們自由發揮。



　　明明有很多最優方案，但脾氣差的褚元帥卻全都不選，堅持不弄虛作假。



　　魏中將先看一眼自家兩個寶貝孫子，見他們看起來還算精神，稍微放了心，然後又疑惑了：“他們這是幹嘛呢，怎麼都站著不說話？”



　　寧天亞的視線在寧家三個孩子身上轉了一圈，見寧空然似乎在站位上被甯空華和寧空婷故意排斥了，不快皺眉——這倆孩子完全被寵壞了，居然不知道收斂一下小心思。



　　項淩雲是最老神在在的，他家出的兩個孩子，一個項靜，低調懂事知分寸，又是女孩子，出頭的事輪不到她，一個項坤，能力出色性格活潑，名聲雖然被褚言拖壞了，但年紀還小，鬧騰一點沒關係，他對他們有信心。



　　項暉也很淡定，直接看向了同步開著的星空論壇——輿論才是最需要關注的東西。



　　吃瓜群眾們顯然也對這直播剛開始時眾人站著不動的情況有些懵，詢問情況的討論層出不窮，一貼連一貼的開著，直播畫面上也全是觀眾發出來的問號。



　　褚容沒對龍寶柔的搭話給出反應，皺眉十分不滿地看著直播螢幕，冷酷說道：“身為軍校生，進入陌生環境後的反應居然如此遲鈍，行動效率如此低下，高分低能。”



　　這話一出，另外幾家家長的表情全變了——除了褚家，其他幾家的孩子裏可全都有已經升入軍校的學生，這評價簡直紮心。



　　褚容卻不管眾人的反應，說完這句話後直接按開了連接攝像設備的通知器，冷聲說道：“體驗活動已經開始，給你們兩天時間適應環境，兩天之後，準備接受任務。”說完關掉通知器，視線落在直播畫面中站在角落位置的褚言和喬治亞身上，視線在喬治亞頭頂的帽子上轉了一圈，表情高深莫測的，讓人看不出他在想什麼。



　　其他幾家的家長互相對視一眼，表情或多或少都有些不好看，卻礙著面子沒說什麼，只心裏嘀咕開了——這褚容可真是不討喜！



　　龍寶柔看著褚容帥氣但表情冷漠的側臉，手指卷了卷頭髮，垂眼喝了口水。



　　攝像設備突然發出了聲音，把正在用眼神交流的孩子們嚇了一跳。



　　“是褚元帥的聲音。”遊俠望一眼飛在自己身邊的攝像設備，率先開口，疑惑問道：“元帥的意思是，我們這次的一周遊除了體驗土著生活，還有任務要完成？”



　　有人開口打破僵局，眾人終於不再玩大眼瞪小眼的遊戲，氣氛慢慢恢復正常。



　　“會是什麼任務，和節日有關嗎？”年齡最小的魏嵐憋不住好奇，第二個開了口。



　　項坤搖頭，一改之前的咋呼和惡聲惡氣，堪稱溫和地回道：“肯定會有關，但也不一定，先把這兩天平安度過吧。”說完摸了摸魏嵐的頭，一副好哥哥的樣子。



　　站在魏嵐旁邊的魏禦低頭看他一眼，沒有說話。



　　褚言簡直要被項坤的演技噁心吐了，索性眼不見心不煩地挪開視線，開口說道；“那就還是按照之前寧空然說的那樣，先各自散開找食物，一個小時後在這裏集合，下午找晚上休息的地方，大家加油！”說完朝遊俠招呼了一句，拉著喬治亞轉身就走。



　　直播已經開始，和項魏兩家湊在一起沒准會踩坑，還是自己活動自在。



　　這決定正和喬治亞的意，他十分配合地跟上褚言，想了想，又停下來看向眾人提醒道：“顏色越豔麗的植物有毒的可能性越大，有蟲類或者鳥類啃食痕跡的野果無毒的可能性比較高，拿不定主意的先別吃，安全最重要。可以獵一些小動物，但動物幼崽就不要碰了，可能會引來獸群。”



　　他說完就和褚言一起走了，沒看其他人的反應。



　　遊俠視線在眾人身上轉一圈，笑著開口說道：“那我們這隊先去了，你們兩隊加油，一個小時後見。”說完拍了拍身邊遊圓圓的肩膀，帶著她跟上了褚言和喬治亞的腳步。



　　另外三家的人被留在了原地，有些沒反應過來。



　　這就走了？默認了分隊的事？



　　魏禦皺了皺眉，見分隊似乎已成定局，也開口說道：“那散開吧，大家加油。”說完看一眼項靜，示意她帶著項坤跟上自己。



　　項坤的表演被褚言一句話搶去了風頭，十分不甘心，忍不住歎了一句：“褚言怎麼還是這麼不合群，明明決定明天再分隊的，這樣多不安全。”



　　“是啊是啊，為什麼不聽哥哥的建議。”魏嵐連忙附和，一副為哥哥打抱不平的樣子。



　　項靜和魏禦假裝沒聽到他們的感歎，隨便挑了個植物茂盛一點的方向走去。



　　寧空然收回望著喬治亞方向的視線，看向堂弟堂妹，溫和開口，說道：“那我們也行動起來吧，時間不早了。”



　　“好，聽哥的。”甯空華這時倒變得十分配合起來，還借著幫寧空婷理頭髮的動作推了她一下，帶著她隨著寧空然朝另兩隊中間的方向走去。



　　開播五分鐘，十一個人就分成三隊散開了，直播畫面也十分配合的將畫面分成了三份，顯現出了三個隊的行動軌跡，同時旁邊還排了十一個人各自的直播畫面分屏，從一到十一按照年齡排序，褚言和喬治亞分別排在了第八和第九號螢幕。



　　褚容把視線挪到第九號螢幕上，停了停，又挪到第八號螢幕上，點頭，說道：“不錯。”終於行動起來了。



　　眾家長：“……”不要臉，就知道盯著自家孩子誇。



　　觀眾們並不知道前面半個小時的事，見眾人在得到褚元帥的開播提醒後，立刻效率分隊尋找食物解決午餐，紛紛感歎大家族出來的孩子就是不一樣，這穩重俐落勁看起來可真可靠。



　　同時吃瓜群眾們也終於大概看清楚了眾人的長相，然後顏控們沸騰了。



　　這些個少爺小姐們的顏值都好高！最低的都是清秀標準，站在一起實在養眼！



　　然後他們激動著激動著，視線就落在了戴著帽子的喬治亞身上。



　　這就是這次活動裏那個唯一的土著？看起來好像有些小啊，還被帽子擋住了臉，看不太清樣子……



　　樹林上方突然傳來一點響動，喬治亞耳朵一動，敏銳地抬頭看去，手也摸上了腰間——那裏不知何時掛上了一支弩，也是藤蔓造型的，有些迷你，看起來像個小玩具。



　　走在他身側的褚言見狀也跟著看了一眼頭頂，疑惑問道：“怎麼了？”



　　聲音出現一瞬又很快消失了，喬治亞把手從弩上挪下來，搖頭回道：“沒什麼，大概是聽錯了。”



　　走在他們身後的遊俠適時加入話題，笑著問道：“喬治亞，你腰上的是什麼，弓嗎？看起來很可愛。”



　　喬治亞聞言回頭，禮貌地跟他打了個招呼，然後摸了摸腰間的弩，回道：“這不是弓，是弩，我……嗯，我力量有缺陷，弓箭用起來沒有族人那麼厲害，所以就做了一把連弩用於日常的戰鬥。”



　　在魔法大陸時他無法用魔法，使用弓箭的話，在無法給箭矢渡魔力的情況下，用弓的殺傷力遠比族人的要低。所以為了保證攻擊力，他在父親的幫助下給自己做了一把連弩，靠提高攻擊頻率來保證自己的戰鬥力不會比族人的低太多。



　　遊俠聞言想起了他三級傷殘的情況，面上顯出一絲抱歉，點點頭表示明白後轉開話題說道：“這一片似乎沒什麼野果，我們得想辦法抓點小動物了。”



　　話題繞回午餐上，喬治亞立刻想起來大家都還餓著肚子的事情，回頭看了下隊伍裏唯一一位女孩子，想了想，扭頭觀察了一下四周，跑到一棵樹下的草叢裏埋頭在裏面挖了點什麼，然後跑回來把手裏沾滿泥土的塊狀物遞給遊圓圓，說道：“沒有野果的話，有些植物的塊根也是可以吃的，這個聞起來甜甜的，底下還有蟲類活動的痕跡，應該無毒，給。”



　　遊圓圓沒想到他找到食物後沒有自己吃或者先給褚言，而是先給了自己，稍有些愣。遊俠則心裏一動，伸手拍了她一下，她回過神，臉有些紅地接過這塊拳頭大小還站著泥土的塊根，說道：“謝、謝謝。”



　　遊俠也笑著道了謝。



　　喬治亞擺擺手表示不用客氣，回道：“應該的，褚容說了，要女士優先。”說著大概解釋了一下這東西要怎麼吃，跑回去繼續挖去了。



　　部分看到這一幕的觀眾們：哇哦……少年少女們純純的交流呢，不過這個土著怎麼還戴著帽子，都看不清楚長什麼樣了。



　　軍艦上的其他幾家家長們抽空看了這邊一眼，剛好見到這幕，紛紛眼神奇怪地看向褚容——這煞神居然說得出女士優先這種話？稀奇了啊。



　　被他們看著的褚容皺著眉盯著直播畫面，看著背對著鏡頭明顯挖東西挖上癮了的喬治亞，手指開始煩躁地敲椅子扶手——女士優先確實沒有錯，但是……該死的禿毛雞！



　　坐在他身邊的龍寶柔側頭看他一眼，抿唇露出個不太明顯地笑容，抬手撥了撥頭髮——家長團裏，可就只有她一個女士。



　　從小在森林裏長大的喬治亞很快就找足了足夠四人暫時填飽肚子的食物，然後隊伍繼續前進，尋找午餐的食材，四人慢慢熟悉起來。



　　另外兩隊的狀況就有些不太好了，項魏兩家的隊伍裏，項靜雖然找到了一些食材，但全喂了像是來郊遊一般等待姐姐照顧的項坤和魏嵐，魏禦倒是抓了只奇怪的動物，但體積不太大，都不夠兩個人吃的。



　　寧家的隊伍剛開始出發時還算順利，很快就找到了一些可以吃的野果，還發現了動物活動的痕跡，但是……寧空婷怕蟲子。



　　在看到蟲子時她雖然克制的沒有驚呼尖叫出來，但躲避時還是難免打亂了隊伍的前進節奏，頭髮沒一會就亂了，裙子也被沿路的草木碎石劃破了，最後隊伍不得不停下，驅趕開攝像設備，找地方給她換衣服。



　　三個隊伍中，寧家隊伍獲得的關注最多，畢竟成員年齡都比較大，外形也很好，狀況還最多，十分引人注意。項魏兩家的隊伍和褚言的隊伍勢均力敵，注意的人相對較少。



　　一個小時後，三個隊伍返回原地，褚言的隊伍收穫最豐富，看起來也最輕鬆。項魏兩家的隊伍總體看起來也還行，就是帶回來的食物有點少。寧家的隊伍帶回來的食物很多，但寧空婷的樣子實在有些狼狽，衣服髒了，頭髮也汗濕了。



　　然後新的問題來了，誰來做飯？



　　在家務機器人十分普及的現在，平民裏會做飯的人都很少，更別說這些大家族的少爺小姐了。



　　“我倒是會做一些基礎的。”又是寧空然率先開了口，然後說道：“但在做飯之前，我們得先搞定廚具的問題。”



　　原始社會，自然什麼都是原始的，所有人都記得帶武器，卻沒有人記得帶廚具。



　　“褚言，你假期的時候不是出去歷練過嗎？你怎麼不會做飯？”項坤一臉“好奇”地“天真”詢問，然後又看向了喬治亞，問道：“喬治亞，你家鄉的族人在沒有家務機器人的情況下，是怎麼解決午飯的？”



　　這問題乍聽沒問題，就只是一個對土著生活不瞭解的少年十分單純的詢問。但結合一下此時的情況和項褚兩家的恩怨，這問題就顯得十分心機了——這擺明瞭就是要把問題丟給他們解決。



　　褚言又想打死項坤了，現在誰外出不帶一大堆營養劑，還用得著做飯？項坤這麼問就是想使喚喬給大家當做飯工，心思太壞了！



　　喬治亞安撫地拍拍褚言，看一眼項坤，嗖一下從儲物環裏掏出一大塊黑石砸在地上，然後站起身，取出錘子，認真看著項坤回道：“謝謝你願意稱呼我的名字，而不是繼續喊我‘那個土著’，午飯和廚具其實都很好解決，只要善於思考。”說完輕飄飄舉起錘子在黑石上敲了一下，然後哢擦一聲，半人高的黑石直接裂成了兩半。



　　眾人：“……”



　　其他家的家長們：“……”



　　看直播的觀眾們：“……”



　　項坤瞪眼：又來了！這土著真的討嫌！



　　看到這裏的觀眾在短暫地停滯之後，井噴似的爆出了一大堆驚歎吐槽，掀起了看直播以來的第一波小高潮。



　　喬治亞在眾人看怪物似的視線裏，圍著裂成兩半的黑石這裏敲敲，那裏砸砸，幾分鐘不到的功夫，就把兩半黑石一半做成了鍋，一半做成了扁平的臺子。



　　“黑石雖硬，但傳熱性很好，鍋可以用來煮湯，臺子用來烤肉。這附近沒有活水，項坤你沒找回食物，那你帶水了？”喬治亞做完這一切之後收起錘子，同樣“單純”地“好奇”詢問。



　　項坤聞言漲紅了臉，憋氣搖頭。



　　不能罵人不能罵人……沒想到這個看起來十分好欺負的土著居然這麼壞！該死的直播！



　　褚言見狀差點笑得倒到地上去，故意舉手回道：“我帶水了，歷練雖然沒有教會我做飯，但卻告訴了我水的重要性。”



　　“我也有帶一點。”寧空然微笑開口，似是單純的在回答問題。



　　遊俠也適時開口表示自己也帶了一點水，但不多。



　　魏禦沉默，表情不好看——這不是他設想中的活動畫面，他期待的是和原始星球上的怪物戰鬥，而不是為食物和水頭疼。



　　廚具和水都解決了，喬治亞又問道：“誰會處理食材？”說著指了指眾人找到的食物，重點在幾隻小動物上停了停。



　　“我來。”魏禦回神，先一步開口，為沒帶水的事找回了一點面子。



　　項靜跟著開口，表示可以幫忙洗野果和野菜。寧空婷沉默了一下，也表示可以幫忙，遊圓圓同樣舉手示意。



　　“那我去撿些能燒的東西來。”甯空華看他們一眼，主動給自己找了事做。



　　眾人在分工這一塊展現出了驚人的效率，沒一會就各自領活散開了，默契地穩住了各家面上的團結。



　　觀眾們看著他們吃野菜野果殺陌生動物，只覺得手邊普通的午飯都變得美味起來，同時忍不住再次感歎大家族孩子們的穩重靠譜。



　　軍艦上的家長們對孩子們的表現還算滿意，神情都放鬆下來——這體驗活動的第一關，孩子們算是順利度過了。



　　做飯時褚言用機甲模型的攻擊技能點了火，惹得看直播的觀眾們直誇他機智。



　　準備就緒後，喬治亞負責煮湯，提供調料，寧空然負責烤肉，魏禦遊俠等人則負責巡視四周以免出現意外，女孩子們和其他沒分到任務的人則在清洗消毒用樹木做的餐具。



　　午飯過後，眾人沒再分隊，而是一起出發尋找水源和晚上休息的地點——顯然只靠他們帶的水，七天時間是絕對撐不過去的。



　　尋找水源時項坤又出了么蛾子，胸有成竹地通過項家這麼多年找材料時積累下的經驗，分析指出了水源可能存在的地方，然後故意去問喬治亞的意見。



　　喬治亞看他一眼，搖頭，指了一個和他所說的完全相反的方向，說道：“水源在那邊。”



　　項坤瞪眼：“你有什麼依據？”



　　“水汽。”喬治亞指了指鼻子，耿直回道：“我聞得到。”



　　“你聞——”項坤再次被噎，居然不知道該如何反駁他的這個回答。



　　看直播的觀眾們則忍不住笑了——少年們的相處真好玩。



　　兩個方向，眾人經過商討，決定兩個方向都去看看，先去看項坤指的方向。



　　喬治亞沒說什麼，跟著他們朝項坤所指的方向走去。



　　一個小時後，隊伍前進的速度慢下來，寧空然掃一眼表情越來越不確定的項坤，看向喬治亞問道：“你現在還能聞到水汽嗎？”



　　“可以。”喬治亞點頭，直接轉身朝另一個方向走去，招呼道：“在這邊，水源是斜向的，半小時左右能到。”



　　褚言率先跟上他，寧空然後一步跟上，其他人見狀皺了皺眉，也跟了上去。



　　項坤不滿地嘀咕了兩句，想起正在直播，又假裝沮喪地低下了頭。



　　半個小時後，一條小溪出現在眾人面前。



　　觀眾：哇哦。



　　項坤：這土著什麼鼻子！居然真的聞得到！



　　氣氛稍微有些尷尬，但水源總算找到了，大家不用再擔心缺水的問題了。



　　接下來要解決的問題是，晚上該怎麼睡。



　　“喬治亞，你有什麼主意？”寧空然率先詢問，一副剛和他熟悉起來的模樣。



　　喬治亞雖然不明白他之前裝不認識自己的原因，但還是配合了他，指了指溪邊的高大樹木，回道：“晚上睡那。”



　　眾人看過去，滿頭霧水：睡哪？那邊都是樹啊。



　　顯然觀眾們也有這個疑惑，評論區全是問號。



　　閱歷比較豐富的家長們倒是很快洞悉了喬治亞的意圖，褚容還明顯滿意地點了點頭——在野外休息，樹上確實是個很好的選擇，既可以避開地面野獸的攻擊，還能觀察到更遠的地方。



　　只項淩雲和項暉表情不好看，剛剛可是他項家人被打了臉。



　　機智又勤勞的矮人少年再次展現出了他出眾的森林求生能力，只見他拿著錘子去森林裏轉了轉，很快拖回來一大堆樹木枝丫，然後靈活地帶著樹木枝丫爬到一顆樹上，在粗壯的枝丫間快速敲打起來，沒一會，一間簡單的樹屋就顯現出了雛形。



　　“太酷了！”褚言歡呼，高聲說道：“喬，我來幫你的忙！”說完也扛起一根枝丫開始爬樹。



　　項坤不服氣地說道：“這樹屋結實嗎，會不會半夜散掉把人摔下來？”



　　“我覺得還不錯。”寧空然笑著開口，也上前幾步，主動開始幫忙。



　　在沒有帳篷的情況下，有人能搭個屋子出來，似乎已經是最好的情況了。



　　項靜拍了拍項坤的肩膀讓他不要再說，也主動上前幫忙。魏禦則帶著魏嵐和眾人打了個招呼，去森林裏尋找晚餐的食材了，明顯對搭屋子的活動沒什麼興趣。



　　剩下幾個人互相對視幾秒，也忙各自分工，幫忙的幫忙，找食材的找食材了。



　　眾人合作，樹屋的搭造速度變快，等光線快暗下來時，三間樹屋已經成了型。



　　喬治亞拿出下午找到的驅蟲植物點燃拿在手裏，在裏面繞了一圈，做了下簡單的驅蟲，然後取出儲物環裏的被子鋪到裏面，好好收拾了一下屋子。



　　這麼一溜看下來，觀眾們已經徹底被他的貼心能幹所俘虜，吐槽帽子礙事看不清臉的人變多，罵鏡頭太蠢只知道在人頭頂上飛的評論也多了起來。



　　晚飯照例是湯和烤肉，等天徹底暗下來之後，喬治亞又用一塊超級大的黑石挖了個浴桶出來，用床單等物一隔，給女孩子們做了個簡單的浴室。他還貼心地在黑石桶下面用石頭墊出了一個空間，方便女孩子們放柴火提前燒水，洗熱水澡。



　　觀眾們直呼受不了，喊著要嫁這麼暖心的好孩子，惹得軍艦上的褚容臉黑了又黑。



　　男生們要粗糙一些，去溪水裏泡一泡就算是解決了洗漱問題。



　　晚上幾個二十歲以上的男生們分擔了守夜工作，十九歲的魏禦不服氣，硬是把自己塞入了守夜隊伍裏，被觀眾們套了個“硬氣哥”的稱號。



　　天徹底黑了，直播畫面也暗了下來，觀眾人數慢慢變少，大家對這第一天的直播觀感十分不錯，評價多是正面的。



　　家長們在夜深後也都離開了，換上了艦上的軍官來看著直播保護孩子們，只有褚容依然留在直播室，手撐著下巴看著九號螢幕裏正趁著眾人睡著，讓褚言幫忙守著摸黑跑去洗澡的喬治亞，眼神溫柔下來。



　　只是讓他注意不要讓人隨便捏耳朵而已，結果這只在某些地方乖得出奇的禿毛雞居然全程戴著帽子，把耳朵遮了起來。



　　真蠢。



　　他另一手指點了點椅子扶手，身體姿態放鬆下來。



　　第二天，眾人沒有動地方，還在溪邊活動，項坤有試圖再使喚一下喬治亞，卻被褚言不鹹不淡地堵了回去，噎得他差點破功罵起來。



　　眾人已經基本適應了林間的生活，也已經確定了周圍沒什麼危險，行動漸漸放開，沒事時開始在林間玩鬧起來，不著痕跡地表演開了。



　　褚言被他們互相吹捧借機表現的行為噁心得不行，乾脆拽著喬治亞遠離了他們，和喬治亞在林子周邊摸索起來，想要找一些有用的東西為明天頒佈的任務做準備。



　　第三天上午十點，此次直播的重頭戲終於到來——任務要發佈了。



　　星光論壇上，已經初步熟悉了這群天子驕子的觀眾們各自找到了支援物件，為即將到來的任務給各自支持的人瘋狂加油。



　　“你們此次的任務，尋找寶藏，攀登文明頂點。活動結束時，獲得寶藏最多的家族將獲得一份神秘大禮，最少的會受到懲罰。”



　　准十點，直播設備裏傳出了龍寶柔的聲音，在她聲音落下的下一秒，蔚藍的天空上突然出現了大片裂紋，然後裂紋蔓延剝落，露出了外面真正的天空，以及空中正在盤旋飛舞的幾隻巨大鳥類。



　　“藏寶圖和你們之前被沒收的機甲及各種補給物都在這些鳥類身上，去抓住它們吧，加油，聯邦人民期待著你們的表現。”龍寶柔鼓勵了他們一句，然後切斷了通訊。



　　觀眾；臥槽！玩這麼大！



　　各家孩子們也傻了。



　　項坤終於裝不住矜持高貴，驚聲問道：“我們的東西都在鳥身上？難道我那些寶貝材料也是？不！這都是誰出的餿主意！”



　　眾人全部有些回不過神，心中吐槽刷屏——任務什麼的都能理解，但是把東西全部綁在鳥身上？逗人呢，沒有機甲，他們要怎麼捉住這些鳥？



　　寧空然最先回神，皺眉說道：“或許可以用食物誘捕。”



　　“我之前在林中轉悠的時候發現過一些鳥類行動的痕跡，食物誘捕不成，我們還可以去找找他們的老巢。”遊俠補充。



　　“或者挑釁它們，把它們引下來幹掉。”魏禦仰頭看著天空中那些醜陋的巨鳥，壓抑了兩天的本性開始冒頭，眼中滿是戰意。



　　褚言也十分興奮，已經開始翻找隨身帶著的武器了，想要找點東西把那些“身懷鉅款”的鳥給弄下來。



　　觀眾們再次感歎，不愧是大家族培養的孩子，這應變能力真厲害，如果是他們面對這種情況，肯定沒法這麼快給出解決辦法！



　　就在眾人想辦法的想辦法，苦惱的苦惱時，一直沉默的喬治亞突然從腰上取下了連弩，拆掉裏面本身的箭矢，從儲物環裏掏出了幾支深紫色猶如寶石般的箭矢裝進去，然後舉臂，乾脆俐落的朝著巨鳥射擊。



　　嗖——



　　箭矢劃破空氣，以一種完全不符合它外貌的速度和力度朝著半空中的巨鳥飛去。



　　項坤聽到聲音扭頭，視線掃過喬治亞手裏玩具似的迷你小弩，撇了撇嘴，說道：“你那玩具能頂什麼用，真正的戰鬥可不是你手裏這種落後玩意能搞——”



　　一聲刺耳的鳥類嘶鳴打斷了他的話，盤旋在上空的其中一隻巨鳥像是被什麼東西攻擊到了一樣，突然吃痛地仰脖痛叫了一聲，然後塌下翅膀，直直朝著地面落下。



　　“——定的……天呐，這是怎麼回事？你的箭是用什麼做的？有古怪！”項坤忍不住驚呼，看著他弩中箭矢的眼睛在發光。



　　看到這一幕的觀眾們也有些懵，先是滿頭問號，然後靜默幾秒，接著激動狂吼——這樣都可以？那把玩具一樣的武器，居然真的把那只鳥給射了下來？那麼遠，到底是怎麼辦到的？土著霸氣了！



　　家長們也表情各異，然後齊齊看向褚容。



　　褚容淡定地掀了掀眼皮，看向九號螢幕中被帽子遮住了半張臉的喬治亞，淡淡說道：“準頭不錯，也夠果斷。”



　　“……”呸！就你會誇自家孩子，越來越不要臉了！



　　嗖嗖嗖嗖嗖——



　　又是幾道箭矢接連飛出去，一箭一隻鳥，天空中的鳥沒一會就被清完了，喬治亞收起連弩，掃一眼眾人，說道：“去取東西吧，這是我最後能幫你們的了。”說完拍了拍褚言，率先朝著鳥類掉落的地方走去。



　　眾人如夢初醒，後知後覺的想起來現在大家都是競爭的關係了，忙齊齊朝鳥類掉落的地方奔去。


=== 第47章 ===

第47章 寶藏



　　總共打下來了五隻鳥，每只鳥身上一個空間鈕加一張藏寶圖，喬治亞憑藉靈活的身姿和爆表的速度第一個到達了鳥類掉下的地方，先把它們的屍體堆在一起，然後取下它們身上用二次變異紅錫礦做的箭矢擦乾淨收好，再找到屬於褚言的那個空間鈕和相應藏寶圖收起來，紳士的沒動其他家的東西。



　　觀眾們見狀，心都要被他暖化了——這土著真是又體貼又禮貌又懂事又紳士又厲害又知分寸，明明看起來很小，卻比幾個年長的大家族子弟都要果決有行動力，話很少，卻句句有用，句句戳重點，通用語標準，聲音也好聽，面對二代的態度平和自然，不卑不亢，和他們印象中土氣呆笨的土著形象完全不一樣！



　　天呐，這世上怎麼會有這麼暖心的少年！和其他大家族的孩子比起來，他就像是一股清流！



　　觀眾們在大發感慨，奔跑中的眾人也在大發感歎——喬治亞的速度實在太快了！比前兩天表現出來的都要快！上樹用藤蔓一蕩，然後在枝丫間幾個起落，人影就不見了，像在拍電影一樣。



　　天子驕子們心情有些微妙，所以這土著前兩天在他們面前是隱藏實力了？



　　不對，也不能說是隱藏實力，應該說是一直在低調地配合著他們的速度。



　　……這樣想好像更難受了。



　　狂奔的一群人中，就屬項坤跑得最賣力，他現在滿腦子都是那支一閃而過的紫色箭矢，好奇心炸裂。先是褚言的能量刃，接著是這土著用的箭矢，褚家果然又弄出好東西了！



　　他一定要搞清楚！



　　可惜，理想是豐滿的，現實是殘酷的，四體不勤的機甲製造師別說追上喬治亞了，就連同齡的機甲戰士都追不上。



　　等他氣喘吁吁地趕到時，遊俠、魏禦、褚言，就連也是機甲製造方向的寧空然都已經到了！



　　眾人站在巨鳥屍體邊，看著另外四份一看就沒被動過的空間鈕和藏寶圖，神情都有些複雜。



　　這兩天獲得的幫助讓他們明白，喬治亞此時的紳士行為不是因為直播，而是真的只是單純的想和大家公平競爭。



　　有對比才越發覺得自己虛偽，如果是他們先弄到這些，因為直播，他們也會公平地把東西轉交給其他人，卻絕不會如此乾脆和坦蕩，肯定會想辦法做點小動作，要麼弄髒藏寶圖，要麼弄壞空間鈕，再狠一點，可能兩件一起全毀了。



　　“謝謝。”寧空然上前取下屬於寧家的那一份空間鈕和藏寶圖，在裏面翻了翻，拿出自己存著的點心，全部遞給喬治亞，微笑說道：“這兩天辛苦了。”



　　喬治亞剛把空間鈕和藏寶圖轉交給褚言，聞言側頭看他，耳朵動了動，抿唇笑了笑，接過點心，想了想，翻出一份藥劑給了他，說道：“給你，這是我自己做的解毒藥劑，你或許能用得上。”



　　寧空然沒想到還能拿到回禮，愣了一下，笑容加深，並沒有推遲，伸手接過藥劑，問道：“你還會制藥？”



　　“會一點。”喬治亞臉變紅，稍微有些心虛：“就是藥效可能不太好，解毒劑是我第一次嘗試。”而且是背著褚容嘗試的，現在褚容應該正在看直播。



　　想到這他臉變得更紅，耳朵還心虛地抖了抖，忍不住仰頭看了一眼頭頂的攝像設備。



　　觀眾們：嗯？？？啊？？？啊！！！



　　剛好看到這一幕的吃瓜觀眾們全部愣住了，然後震驚了。



　　臥槽！這土著長得好好看！



　　小臉，大眼睛，碧綠色的眼瞳，卷翹濃密的睫毛，挺直小巧的鼻子，白皙泛著紅暈的臉，雖然額頭被帽子擋住了看不到，但就只露出的這些就足夠讓人震驚了。



　　所以土著都長這樣的嗎？他們以前大概對土著產生了一點誤解！



　　直播螢幕上又開始瘋狂刷評論，特別是喬治亞專屬的第九號螢幕，評論一條疊一條地滾動著，已經密得看不清楚內容了！要不是星網光腦伺服器給力，說不定畫面都得直接卡死了。



　　直播室裏其他幾家的家長又忍不住朝褚容看去，表情各異——那土著居然還會制藥劑，這事之前大家可都沒查出來。還有那把弩，他們也很在意。



　　專攻藥劑的寧家家長寧天亞坐不住了，狀似隨意地問道：“那孩子會制藥劑？”



　　褚容正盯著畫面中還在和喬治亞說話的寧空然眼冒寒光，聞言冷颼颼側頭看他一眼，回道：“基礎的藥劑，沒有精神力的人也能做。”



　　一句完全不算回答的回答，且態度十分惡劣。



　　但甯天亞聞言卻放了心，朝他笑了笑，轉而安撫道：“雖然你家只有一個褚言，但那土著會製作藥劑，兩人在一起，也不算特別劣勢，元帥放寬心。”



　　這是誤以為褚容的糟糕態度是因為任務了。



　　“是啊，要論劣勢，我家的才糟糕，小嵐才十四歲，什麼忙都幫不上，尋寶怕是懸了。”魏雄昌一臉憂愁地歎息，彷彿自家已經是鐵定的倒數第一了。



　　項淩雲也開口賣慘，說道：“我家也是，小靜和小坤都是機甲製造專業，一個會駕駛機甲的都沒有，難了。”



　　似乎只有寧家有點優勢，三個人，還都是大孩子，但甯天亞卻也搖起了頭，說道：“空然雖然是機甲製造方向，但空華和空婷都學的制藥，沒有機甲戰士，三人在野外也不頂什麼用，空婷又是女孩子，還不知道碰到危險了要怎麼辦。”



　　一直沒表態的龍寶柔突然笑了笑，說道：“我那兩個表弟妹也是一帶一，圓圓還是個女孩子。但大家安心，我宣佈任務的時候可沒說不允許組隊，看孩子們自己的選擇吧，而且他們還有一次請求家長幫忙的機會。”



　　“那倒也是。”



　　眾人紛紛附和，氣氛又稍微開懷了一些。



　　褚容冷眼看著他們表演，點了點椅子扶手。



　　組隊？在這種情況下，他倒寧願褚言和喬治亞單獨行動，和別人組隊，獲得的可能不是幫助，而是暗算了。



　　就在他們說話的功夫，其他人也陸續趕到了巨鳥身邊。



　　有寧空然帶頭，項靜、魏禦和遊俠也分別拿了一些東西給喬治亞，算是感謝他這兩天的幫忙和把鳥打下來，喬治亞全部接受了，也給了回禮，但卻只給了一些在林間可能用到的自製小玩意，藥劑就沒再給了。



　　項坤裝作好奇的樣子圍著巨鳥轉了幾圈，見它們傷口處全都有取過箭矢的痕跡，氣得瞪了瞪眼，又不好發作，索性躲到了項靜身後自己生悶氣去了。



　　物資拿到了，剩下的就是組隊了。其實不組隊也可以，但明顯各家的人數與實力都不適合單獨行動，組隊是最優的選擇。



　　大家都明白這個道理，也多少猜到了大人這樣安排的意圖，對視幾秒後，魏禦直接帶著魏嵐站到了項靜身邊，說道：“魏嵐太小，我和項靜姐一起走，也好有個照應。”



　　這個理由十分合理，大家理解點頭。



　　寧空然看一眼喬治亞的方向，想往那裏走，卻被甯空華不著痕跡地擋住了去路。



　　早已得到過龍寶柔囑咐的遊俠也跟著看一眼似乎一點不在意有沒有人和他們組隊的褚言兩人，垂眼猶豫半晌，還是拉住了想要往喬治亞身邊靠的遊圓圓。



　　雖然這並不是一個可以自由選擇的遊戲，但表姐的某些算盤，他不想靠出賣自己的良心去做。



　　“我和喬治亞單獨一組就夠了，我和他一個會開機甲一個會做藥劑，搭檔剛好。寧空然那組沒有機甲戰士不方便，遊俠你和他們一組吧，兩個女孩子也可以作伴。”褚言開口打破了他們隱秘的僵持，一副紈絝不知人間疾苦的瀟灑樣，說完朝他們擺了擺手，居然轉身直接帶著喬治亞離開了。



　　他和喬治亞走得太快，等眾人消化掉他說的話反應過來時，他們早已走得沒了影子。



　　寧空然垂眼，緊了緊拿著藥劑的手，後退一步，不再主動出頭，把擋在身前的甯空華越發往前讓了讓——既然某些人想要主導權，那就讓他拿去吧。



　　“那就這樣吧。”寧空婷對這個結果很滿意，主動開口招呼道：“圓圓過來，我們一起走。未來的五天，大家要加油了。”



　　遊圓圓猶豫了一下，側頭看一眼自家哥哥。



　　遊俠摸摸她的頭髮，頓了幾秒，輕輕點了點頭——只要不和褚言一個隊，其他的組隊方式對他來說都沒什麼所謂。



　　組隊情況就這麼定了下來，直播室的家長們表情又開始詭異了。



　　項魏兩家果然湊到了一起，這大家早就猜到了，但出乎大家意料的是，遊家居然和寧家組了隊，剩下褚家兩個十七歲的孩子落了單。



　　龍寶柔放下茶杯，看著直播螢幕的視線冷了許多。



　　按照最開始的設想，應該是遊俠主動站出來要求和褚言一組，寧家三人落單，然後遊俠伺機和褚言拉近關係，做些小動作。她暗示過遊俠，遊俠也模糊的應允了，但對方居然在第一步就壞了事！



　　寧天亞也皺了眉，顯然對這個組隊方式十分不滿。



　　甯家一向中立，這次特地送三個孩子來參加活動，就是為了預防出現這種必須和某家合作的情況，結果最後卻還是和其他家沾了關係，且還是最該避開的總統派系。



　　他家出了個嫁去帝國的女兒，和總統府的關係本就微妙尷尬，現在一起組隊實在不是明智之舉。



　　最荒謬的是，這個組隊安排是由褚言一個孩子說出來的，如果不應聲，這事也就算了，但偏偏甯空婷應了，還主動招呼遊圓圓過去，直接把組隊敲定了下來。



　　太蠢了，他沒想到平時看起來十分聰明的寧空婷在關鍵時刻會這麼蠢。



　　“強強聯合，看來這次拔得頭籌的會是甯家和總統閣下。”組隊順利的魏雄昌忍不住笑著開口，捧了對手一句，還假假地憂愁說道：“不過褚言這孩子居然落了單，估計一會就得找家長求救了，褚元帥現在這情況不適合動用精神力，還是讓下面的人先準備著吧，免得到時候來不及，傷到了孩子。”



　　眾人回神，又朝褚容看去，各種複雜的思緒漸漸踏實下來。



　　對啊，不管他們如何，褚家這次可就真懸了，搞不好要第一個棄權出局。



　　“不必。”褚容擺擺手，說道：“他們如果真的求救，我親自去。”



　　室內又是一靜，幾個人一唱一和的把話題往這邊引，為的就是逼褚容說出這麼句話，但沒想到對方這麼配合，話才開了頭就聽到了想聽的。



　　魏雄昌和項淩雲對視一眼，眼中都出現一絲喜色，寧天亞則勸了褚容幾句，讓他注意身體，龍寶柔皺了皺眉，沒說話。



　　上面勾心鬥角著，甩開大部隊的褚言卻快活得不得了。



　　他拉著喬治亞奔到一處比較平緩的開闊地方，朝後看了看，見看不到其他人的影子了，停下抬臂搭上喬治亞的肩膀，伸手直接把他的帽子掀了開來，毫不留情地開始給其他人扣鍋，故意說道：“幹嘛一直戴著帽子，也不嫌熱，好了，現在就咱們倆了，他們不會笑話你的耳朵了，走吧，咱們尋寶去。”



　　喬治亞被他摘帽子的行為弄得一愣，不自覺抖了抖耳朵，然後抬手摸了摸被帽子弄亂的頭髮，笑了，點頭說道：“嗯，我們去尋寶。”



　　這兩天其實他也不輕鬆，現在終於只剩他和褚言兩人，他可以沒什麼顧忌地在林間撒歡了。



　　正在為組隊結果爭吵的觀眾們看到這一幕齊齊一靜，然後……



　　觀眾們：……



　　觀眾們：？？？



　　觀眾們：！！！



　　有沒有人能說一下，那個尖尖的東西是什麼！是什麼！



　　為什麼之前沒人說這個土著少年的耳朵是這樣的啊！是這、這這這……這樣的啊！還有他那在陽光下彷彿在發光的白金色頭髮！我的媽！土著都長這模樣的嗎！都長這麼不科學不低調的嗎？



　　直播室裏正在暗喜的其他家家長們：“……”該死的褚言，居然趁著大家都走了，給其他人扣了一口歧視土著特殊外貌的黑鍋！太壞了！



　　褚容看著喬治亞終於獲得解放的耳朵，又看一眼爆炸似井噴的觀眾評論，皺眉黑臉，又開始敲椅子扶手了——果然還是戴著帽子比較好。



　　解放耳朵後，喬治亞拿出水隨便洗了洗頭髮——一直戴著帽子到處跑，他流了不少汗。



　　頭髮濕掉之後耳朵變得更加明顯，觀眾們瞪大眼看著直播畫面裏正蹲在林中濕著頭髮仰頭喝水的土著少年，眼裏紅心狂冒。



　　這臉近看更好看啊！特別是那碧綠色的眼瞳，睫毛一抖一抖的，抖得人心都要化了！還有那皮膚，好白好嫩好細膩！嫉妒死個人了！



　　太犯規了，這長相真的太犯規了！



　　褚言等他喝完水後取出一塊毛巾丟過去，翻了翻除機甲外的補給，皺眉說道：“怎麼才給這點東西，我還以為會給夠五天食用的營養劑呢。”



　　“沒關係，我給你找吃的。”喬治亞收起水壺，搭著毛巾跑過去，拿起那張藏寶圖看了看，問道：“尋寶我理解，但任務裏說的攀登文明頂點是什麼意思？”



　　褚言被他提醒，也想起來這茬，把藏寶圖拿過來翻了翻，在角落找到一行字，念道：“藏寶圖並不完整，請自行尋找線索。”



　　……



　　這難道不是廢話？



　　“我敢打賭，這任務肯定是項家人出的！就他家彎彎繞繞的心思特別多！”褚言也不管是不是在直播，一點不掩飾自己對項家的不喜，放下藏寶圖皺眉說道：“藏寶圖不完整，咱們又沒有山谷地圖，任務還說得這麼模糊，接下來該怎麼辦？直接按照藏寶圖去尋寶？”



　　喬治亞又湊過去仔細看了看藏寶圖，推測道：“攀登文明頂點……出發前他們說這裏是一個山谷，那這句話的意思是不是要我們去高處？山上？文明頂點，既然是文明，那會不會是有其他的補給在那裏，比如詳細完整的地圖？”



　　他越推測語速越快，說完睜大眼期待地看著褚言，滿臉的求認同。



　　觀眾手癢癢地拼命嚎叫，這尼瑪還讓不讓人好好看直播了，簡直萌死個人！



　　直播室裏的家長們，特別是項淩雲，在聽了喬治亞那幾乎等於標準答案的推測後，差點慪死。



　　太氣人了！他們各家的孩子組隊之後還在商量著吃午飯，準備在午飯時商討藏寶圖的事，結果褚家那倆小孩子居然已經先一步分析出了任務意圖，聰明得讓人牙癢癢！



　　褚容承受著他們羡慕嫉妒恨的視線，卻一點都不開心，只冷冷盯著九號螢幕上的大堆求抱求親求舉高高的評論，眼神深深。



　　聽完喬治亞的猜測，褚言越想越是這麼回事，忙和他湊到一起把藏寶圖好好研究了一下，最後果然發現了一條隱藏在藏寶圖眾多線條中的登山之路。



　　“在西邊，距離咱們這有點遠。”



　　喬治亞靈活地爬到樹上，利用矮人的視力優勢找到了一處明顯地標，分辨出了路線的大概方向，然後摘下樹枝上的一顆果子，跳下樹丟給褚言，說道：“咱們先吃午飯，然後出發。”



　　“行，我開機甲帶你飛！”褚言接住果子，隨便在身上擦了擦，哢擦啃了一口，往外掏營養劑。



　　兩人的決定做得乾脆又俐落，對比其他兩組還在磨磨唧唧吃飯爭論藏寶圖含義的沉悶氣氛，這邊輕鬆得簡直像是來郊遊的，觀眾們的視線不由得更多地放到了他們身上。



　　之前分組結果出來後，許多觀眾擔心喬治亞會拖後腿，導致這個兩人小組提前出局，現在見狀立刻改變了風向，直誇兩人聰明機智，合作完美，是最佳搭檔，誇得直播室的家長們心裏十分憋氣。



　　簡單解決午餐，褚言拿出機甲準備出發，結果又發現了一件十分操蛋的事。



　　“他們只給機甲留了一半的能量，大概夠持續戰鬥四個小時。”褚言探出駕駛艙，憤憤吼了一句，再次惡意猜測這餿主意肯定是項家人想出來的。



　　站在下麵的喬治亞聞言皺眉，仰頭回道：“那你把機甲收起來，我們走過去，我們要在這呆五天，在沒拿到補給之前，能量要省著點用。”



　　“只能這樣了。”褚言應了一聲，又縮回去關了機甲，然後跳下駕駛艙收起機甲，揮手說道：“走，出發！為了尋寶努力！”



　　喬治亞點頭，兩人對視一眼，默契地在林中狂奔起來。



　　喬治亞有血脈加成和主場優勢，褚言有充滿血淚的訓練積累和褚容之前密集訓練的捶打，他們一起全速狂奔時，攝像設備差點沒反應過來跟丟，後來跟上了也只能記錄到飛速後退的森林景物，畫面一片綠線馬賽克。



　　觀眾們表示眼睛都要被綠瞎了，直呼大佬大佬，厲害厲害，還有人已經開始分析這兩人的體力資質到底是哪個等級了，氣氛十分熱鬧歡樂。



　　另外兩邊，項靜率先細心地發現了任務中的隱藏含義，根據兩家拼在一起的地圖，在兩條登山線路中選了一條更近的南邊登山路線。甯空華也在寧空然“偶然”的提示下，發現了任務玄機，和遊俠合拼地圖後，選擇了指向北邊的一條登山路線。



　　等兩隊終於要出發時，喬治亞和褚言那邊已經高效率地到達了北邊的山腳處，準備休息一會就登山。



　　直播室氣氛有些沉悶，其他幾家家長的表情都不好看。褚言那個兩人小隊的表現實在太亮眼，把另外兩隊徹底比了下去。



　　不過沒關係，那些看似公平的藏寶圖和路線裏其實都藏著玄機。



　　想到這他們看一眼始終冷漠著一張臉的褚言，又放下心來。



　　暫時領先又如何，尋寶環節才是最重要的，另外兩隊都有兩條登山路線，可以拿兩份補給，褚家只有一份，在資源上就不占優。



　　想到這項魏兩家的家長又看向了始終不聲不響的龍寶柔，眼神意味深長——這個總統家的小丫頭，也是有自己的心思的。



　　遊俠手裏的那份藏寶圖登山線路指向東邊，如果遊俠和褚言組了隊，那他們兩家一個補給在東，一個補給在西，距離太遠，來回太麻煩，註定只能拿一份。



　　龍寶柔對褚家的態度一直很古怪，像是偏向褚容，又像是十分忌憚他，讓人摸不准，但現在看來，龍寶柔的態度更偏向于忌憚褚容，這份登山路線安排就是最好的證明。



　　龍寶柔假裝沒看到他們的視線，低頭喝一口茶，餘光掃一眼身邊的褚容，抿唇笑了笑。



　　登山線路明顯被提前清掃過，路上雖然也有那麼一兩隻野獸冒出來攻擊，但都只剛冒頭就被早已察覺到動靜的喬治亞一箭搞定，做了後面五天的儲備糧。



　　觀眾們被他在樹間完美隱匿，迅速出手的俐落身姿迷得死去活來。



　　這期間褚言也表現出了極強的配合能力，一張銀網使得出神入化，看得觀眾驚歎連連。



　　另外兩隊就比較狼狽了，因為要保護小孩和女孩子，所以全都是使出機甲碾壓式的把野獸搞定的，雖然看上去也很厲害，但對比起來總覺得太小題大做了。



　　晚飯時分，褚言和喬治亞率先到達自己的補給點，在砸開一塊大石頭後終於找到了裏面的補給箱，看得觀眾們直罵藏東西的人狡猾，欺負小孩子。



　　兩人找到東西後就原地吃飯休息了，沒有摸黑繼續行動。補給箱裏有一頂簡易帳篷，不用搭樹屋，兩人睡了個踏實覺。



　　另外兩隊則在天徹底黑下來之後才到達補給點，寧家的補給箱裏有兩頂帳篷，項家的也是兩頂，看來是為了方便女孩子單獨休息而特地準備的，還算體貼。



　　經過商討之後，兩隊不約而同地決定第二天再去把第二個補給箱也拿了，做了萬全準備後再去尋寶。



　　又是一晚過去。



　　睡得早起得也早，天邊剛泛起魚肚白時，喬治亞和褚言就起了床，快速洗漱後，湊在一起研究了一下補給箱裏的完整地形圖和寶藏線索。



　　一張藏寶圖只指向一個寶藏，想要多的寶藏則需要他們自己分析地圖找出來，補給箱裏的資料顯示，周圍這一片森林裏總共藏有十五份寶藏，除開各家手裏藏寶圖指向的，等待發掘的還有十個。



　　“也不知道他們藏的寶藏都是些什麼，可別是什麼不值錢的東西，不然太掃興了。”褚言一點沒直播包袱地說著，然後把地形圖和藏寶圖一起遞給喬治亞，說道：“你來決定，咱們先找藏起來，還是找明顯的。”



　　喬治亞來回掃一眼地圖和藏寶圖，回憶了一下昨天過來時走過的路線，出乎觀眾和家長們預料的，選擇了地形圖，指了指其中一個畫著水潭的位置，說道：“這裏，肯定有好東西。”



　　家長們一看，紛紛笑著打趣搖頭，歎息著這孩子真任性隨意，那裏他們可沒藏寶貝。



　　只褚容眼神一動，敲扶手的動作慢了下來。



　　褚言對喬治亞的決定沒有異議，十分信任地跟著他一起朝水潭的位置走去。



　　又是一輪瀟灑俐落的林間狂奔，中午時分，兩人到達水潭附近，先找了個空地解決了午餐，然後喬治亞一個猛子紮入了水潭中，過了一會，拿著一塊深藍色的漂亮藍玉冒了頭，開心道：“看！我就說有好東西！不過底下有條小蛇護著它，我把它打死了，給。”說完把藍玉拋上了岸，又扛了一條一人腰粗的醜陋大長蛇出來。



　　褚言驚呆了，奔到他身邊去看那條軟綿綿的蛇，瞪大了眼：“你怎麼弄死它的，我都沒察覺到水裏有動靜。”



　　“就繞到它身後用錘子捶了它一下，它太不經打了。”喬治亞爬上岸，搖頭甩了甩頭上的水，撿起藍玉開心道：“底下還有好幾塊這個，這個算寶貝吧。”



　　褚言看著地上那個身披硬甲，長得十分醜陋兇殘的“小蛇”，默了半晌，伸手拍喬治亞的肩膀，誇道：“你真厲害，這種品質的藍玉，肯定算寶貝，不算我砸了項家人的辦公室。”



　　觀眾們：“……”



　　家長們：“……”



　　項淩雲側頭去看褚容，憋不住氣，說道：“元帥，這就是你褚家人的家教，處處拿我項家說事？”



　　褚容淡淡看他一眼，說道：“褚言幼年失去父母，會這樣，一直挑釁糾纏的項坤功不可沒。”一副我沒找你算賬已經很大度了，你居然還好意思反過來指責我家的氣死人態度。



　　項淩雲被噎了回來，心裏憋氣，又不好嗆回去，褚家父母可都是為了聯邦犧牲的，間接救了他們所有人的命，現在去指責人家的遺孤沒家教，實在太沒風度。



　　但到底氣不過，低聲反駁了一句：“項坤很懂事。”



　　褚容不接話，只淡淡看了一眼十號螢幕上正在找項靜要食物的項坤，冷冷扯了扯嘴角。



　　項淩雲決定暫時不和褚容說話，他不想被氣得少活幾年。項暉給他倒了杯水，看一眼褚容，眼神有些冷。



　　見他們已經打完了機鋒，龍寶柔伸手開了與攝像設備連接的通訊器，提醒道：“地圖標記之外的寶物將不計入最後統計結果，總共十五份寶藏，還剩四天時間，大家加油。”說完關了通訊，撥了撥頭髮。



　　一直無視她的褚容終於皺眉看了過去，眼神深深。



　　“規則如此，還請元帥諒解。”龍寶柔朝他笑了笑，主動給他添了茶。



　　褚容看都沒看那杯茶一眼，收回視線，看著螢幕裏聽到提示後明顯沮喪下來，塌著耳朵捧著藍玉的喬治亞，眼神不善，但卻沒有說什麼。



　　跟著地圖走也好，免得遇到未知的危險，下水潭殺蛇這種事實在太過。



　　“不算就不算，咱們再找其他的。”褚言拍了拍喬治亞的肩膀安慰，拿出簡易帳篷說道：“你先擦擦水換身衣服，咱們下午去找算數的。”



　　喬治亞聞言振作起來，把藍玉塞他懷裏，說道：“那我快點換，我們抓緊時間找，藏起來的寶物只有十分，我們得加油了。”



　　觀眾們看著他又豎起來的耳朵，心裏抓心撓肝的——為什麼不算啊！算啊！看看那塌著的耳朵，怎麼就能忍心不算！藍玉還不夠貴不夠寶嗎！



　　他們耽擱了一上午，其他兩隊已經趁著這個時間拿到了第二份補給，於是眾人又站在了相同的起跑線上。



　　寧空然聽完提示，看一眼正在和遊俠一起討論尋寶路線的甯空華，又看一眼正拉著遊圓圓說著什麼的寧空婷，後仰靠到樹上，閉上了眼睛。



　　體驗土著生活啊……可除了做戲給觀眾看的前兩天，現在這場比賽又算是哪門子的體驗土著生活。



　　可笑至極。



　　觀眾：甯家這位大少爺真是帥得沒邊了，舔舔舔舔舔！



　　下午，三個隊伍幾乎是同時動身，朝著藏寶圖所示的地點行去。



　　按理來說，另兩個隊伍全是兩家組隊，要一起找兩個寶藏才能每家一分，耗費的時間肯定比較久，而褚言小隊只需找一份寶藏就有一分，是很有時間優勢的。



　　最開始褚言也是這麼認為的，但在他到達寶藏地，發現面前是一個斷崖時，他忍不住冷笑出聲。



　　“就知道搞小動作的項家人！”



　　直播室裏的項淩雲忍不住用力頓了下茶杯——這褚言太口無遮攔了！



　　褚容理都沒理他，只看著直播畫面中取出機甲，載著喬治亞朝斷崖下飛去的褚言，想起之前在艦上時龍寶柔拖著他，不讓他專心調查藏寶地周圍環境的行為，皺了皺眉，眼神有些沉。



　　觀眾們對於褚言的耿直已經慢慢習慣，聽他又罵了一句項家，想起網上關於項坤和褚言是死對頭，兩人對掐著長大的傳聞，忍不住哈哈笑起來，感歎著大家族其實也和普通家庭一樣，一樣會有些雞毛蒜皮的摩擦。



　　喬治亞坐在機甲窄小的副駕，把藏寶圖又仔細翻了翻，皺眉說道：“這處斷崖剛好把我們和之前活動的山谷隔開了，環境可能會不一樣，小言，你要小心。”



　　“放心，我有數。”褚言一邊穩穩操縱著機甲一邊說著，見斷崖下居然彌漫著一片朦朧霧氣，黑了臉：“居然還有瘴氣，這任務設定得過分了。”



　　“沒關係，補給箱裏有防護服。”喬治亞安撫了他一句。



　　褚言表情好看了一點，說道：“算他們還有點人性。”



　　機甲安穩落地，兩人換好防護服，下了機甲，環顧一圈周圍後，喬治亞指了指斷崖下的一個山洞，說道：“應該是那裏，座標顯示的地方除了崖上，就只剩洞裏了。”



　　“那咱們進去。”褚言把機甲收起來，把他護在身後，說道：“一會跟緊我，咱們不能分散。”



　　喬治亞點頭。



　　有瘴氣環繞，直播畫面變得霧濛濛起來，觀眾被這氣氛烘托著，忍不住跟著緊張起來。



　　另兩個方向，項魏兩家和甯遊兩家已經十分順利地找到了第一份寶藏，各自收好後，開始朝另一份寶藏前進，進度很快趕上了被斷崖耽誤了時間的褚言兩人。



　　直播室的家長們滿意了，輕鬆地閒聊起來。



　　山洞裏有些潮濕，土質很軟，和崖上硬石較多的情況完全不一樣。



　　“不像是天然山洞，倒像是被某種獸類挖出來的。”喬治亞憑著優秀的夜視能力，在瘴氣和昏暗光線的雙重干擾下，很快看清了山洞裏的環境，分析出了此地的情況。



　　褚言也已經細心地發現了不對，點了點頭回道：“而且這裏有被獸類整理過的痕跡，這種泥土絕不是這塊山壁本身該有的。”



　　泥土的質感越往裏越軟粘，喬治亞想起某種可能，心裏一跳，忙催促他說道：“先找到寶藏，然後立刻出去，這裏不適合久留，如果真的出現野獸攻擊，我們連拿出機甲的空間都沒有，這裏太狹窄了。”



　　被他一提醒，褚言也意識到了這點，越發氣憤起項家的卑鄙無恥來，忙加快速度往前走了幾步，總算在拐角處看到了一個和補給箱長得差不多的大箱子，上前直接拿了起來。



　　“咦？”



　　箱子拿開後，底下突然傳出一陣微弱的動物哼唧聲，褚言低頭看去，然後立刻僵了身體，一聲“臥槽”就要吼出來，又被他迅速噎了回去。



　　箱子底下居然是一個坑！坑裏有個蛋！見鬼的是，蛋還破了一大塊，裏面露出一隻皮膚粉粉毛髮稀疏不知道是什麼品種的幼崽，正在虛弱地哼哼！



　　這居然是個母獸用來敷崽的洞穴！更操蛋的是，放箱子的人故意把蛋弄破了，還正正藏在了箱子下面，用心實在險惡！



　　這是仗著光線昏暗又有瘴氣，直播畫面太糊觀眾不會發現是吧？而且用腳趾頭想也知道，那只敷崽的母獸肯定是被提前引走了，現在可能就在趕回來的路上！



　　喬治亞發現他的不對勁，也伸頭看去，然後狠狠皺眉，迅速彎腰把蛋抱了起來，說道：“快！先出去，出去後把機甲拿出來，立刻升空！”



　　褚言被他的行為驚呆了，邊聽話地往外跑邊壓低聲音說道：“你拿那個蛋幹嘛！它媽說不定快回來了！”



　　喬治亞立刻跟上，小心護著蛋，嚴肅說道：“森林守則，狩獵不傷幼崽，除非是危害特別大的動物，它提前破殼危及生命，我可以救它。”



　　褚言說不出話了，只在心裏不停祈禱著那只母獸沒那麼快回來。


=== 第48章 ===

第48章 官方解釋



　　兩人朝著洞外狂奔，攝像設備也跟著他們一通狂飛，還因為山洞頂端的高低不平而忽上忽下忽前忽後的亂轉，導致直播畫面瞬間變馬賽克，霧濛濛的一片慘灰。



　　觀眾們懵逼了，怎麼回事？這兩人怎麼又跑起來了？畫面本來就霧濛濛的很糊，這麼一跑就更糊了啊！觀看體驗實在太差！你說要保護孩子們的隱私，不讓給夜視，要讓觀眾有身臨其境感，隨著孩子們一起作息，這都能理解，但你給個除霧功能行不行？或者讓它飛穩一點也行啊！這樣亂轉連聲音收錄都忽大忽小的，他們看不清又聽不明白，著急啊！



　　就在觀眾們各種吐槽和回憶兩人奔跑起來之前發生的對話時，一陣幾乎炸聾耳膜的獸吼聲突然從直播裏傳出，震得評論區靜了一靜，也震得直播間裏的各家家長們紛紛坐直了身子，表情或真或假的擔憂難看起來。



　　“怎麼回事？怎麼會有獸類的聲音，不是提前清掃過嗎？”項暉率先詢問，看向了第八和第九號螢幕。



　　魏雄昌皺了皺眉，說道：“難道是褚言和那個土著激怒了附近的野獸？可惜畫面看不清楚。剛剛我有聽到他們提到蛋，難道是他們貪玩搶了哪只野獸的蛋？”



　　“那就糟了。”項淩雲接話，滿臉擔憂地看向褚容，說道：“霧障天氣不適合戰鬥，那個土著又不會駕駛機甲，如果兩人真的引來了大型野獸，只怕會敵不過，要不要派人下去？”



　　龍寶柔和寧天亞也看向了第八和第九號螢幕，似是想看清那裏到底發生了什麼，好及時做應對。



　　“不必。”褚容打斷他們的表演，雖然看著螢幕的表情十分沉，顯然也很擔憂，但語氣卻很冷靜，說道：“他們沒請求家長的幫助，就證明能應付得來，褚家人不搞特權，讓他們自己發揮。”



　　眾人一靜，龍寶柔側頭，開口說道：“但如果……”



　　“沒有如果。”褚容側頭看她，眼神冷冷的，像是已經看透了一切：“他們是在進入洞口拿到寶藏之後才引來的獸類，我有理由懷疑活動前期的排查工作有所疏漏，如果他們出了事，褚家保留追責的權利。”



　　龍寶柔被噎了回來，皺了皺眉，側頭不再說話了，明顯對他的態度很不滿。



　　魏雄昌則皺眉說道：“褚元帥，你著急的心情我能理解，但排查工作你褚家也有參與，我覺得……”



　　“褚家負責排查的是現在項魏那隊所走的線路。”褚容一句話堵回去，因為心情很差，所以耐性也變得更差了，直接說道：“如果項魏兩隊也遇到這種未知變故，出現傷亡，我褚家願意全權負責。”



　　“……”媽的！這是咒誰家孩子出事呢！



　　項魏兩家的家長黑著臉不說話了。



　　寧天亞穩住和稀泥人設不倒，在這種打機鋒的時候能不開口就不開口。



　　龍寶柔剛被噎了一把，也冷著臉不說話了。



　　直播室的氣氛降到冰點，眾人的視線全部集中在了第八和第九號螢幕上，期待著接下來的發展。



　　吼——



　　獸類悲憤的吼叫聲越來越近，地面似乎都跟著顫動起來。



　　“真是想什麼來什麼！”褚言內心極度崩潰，忍不住在心裏把藏這個箱子的人大罵了三百遍，見洞口已在眼前，忙手一揮把機甲放出來堵住洞口，然後從後面繞著爬入駕駛艙，啟動機甲。



　　喬治亞見他上了機甲，忙高聲說道：“快，升空！”



　　褚言不用他說就已經操作了起來，遠遠見一個龐大的黑點飛奔過來，心臟差點嚇停跳，啟動機甲後迅速轉身彎腰捉住剛剛抱著蛋跑出來的喬治亞，然後直線升空。



　　砰！



　　一隻小房子般大小的灰色長毛巨獸朝著機甲狠狠撞來，機甲險險躲過，懸停在了巨獸頭頂幾米處。



　　嘩啦啦。



　　被巨獸撞到的地方落下一大片碎石，露出了兩個被巨獸頭頂尖角紮出來的深洞。



　　吼吼吼！



　　巨獸一擊不成，越發憤怒，又像是聞到了幼崽的氣息，幾乎算是瘋狂地朝著機甲撲跳過來，發現撲不到後開始在原地焦躁轉圈刨地，時不時撞一下山壁試圖把貼著山壁懸空的機甲撞下來，黑色的眼瞳邊緣泛紅，長毛散飛，看起來十分可怖。



　　“臥槽！這什麼野獸，看起來好凶。”褚言小心地讓機甲合攏手掌把喬治亞捧在手心，然後低頭看著底下的巨獸咽了咽口水，問道：“喬，接下來怎麼辦？”



　　喬治亞也看到了底下的巨獸，還注意到了它身上亂七八糟的傷口，看起來像是在林間衝撞攀爬形成的。



　　“降下去，降到它能看到我為止，主意別被它撲到。”喬治亞皺眉吩咐，小臉繃得緊緊的，越發小心地抱緊了手裏的蛋。



　　褚言對他十分信任，聞言二話不說控制著機甲稍微往下降了降，引得巨獸越發癲狂地開始撲機甲撞山壁。



　　“你想做什麼？”



　　“救它的孩子給它看。”喬治亞回答，小心把頭探出機甲掌心，然後張嘴朝著底下的巨獸發出了一聲似鳥非鳥，似獸非獸的悠長輕啼，還丟下去了一點什麼東西。



　　到外面之後，直播畫面清晰了一些，觀眾們見兩人居然沒有立刻逃命，而是朝巨獸接近，心都提了起來，急得不行，紛紛在評論區裏刷屏讓他們快跑。



　　特別是在見到喬治亞居然膽肥地往外探頭之後，觀眾們差點集體炸了，生怕他掉下去，刷屏速度變得更快，但也有小部分人在好奇，剛剛喬治亞往下丟了什麼？



　　褚言顯然就是那小部分人，直接好奇地問了出來。



　　“吃的，它應該已經餓了好多天了。”喬治亞簡單回答，然後繼續輕啼起來，同時釋放出木系魔力朝巨獸包裹而去，等它漸漸安靜下來後，小心把蛋抱到它能看到的高度，從儲物環裏取出一個畫著樹葉標記的小壺，把裏面淺綠色的汁液倒進了碎了一塊的蛋裏。



　　巨獸見狀又焦躁起來，再次試圖往上撲跳。



　　“沒事的，很快就沒事了。”喬治亞用精靈語低聲說了一句，等汁液把蛋中虛弱的幼崽半浸泡住之後，小心度了點木系魔力到它體內，然後取出幾顆青果捏成果糜喂給它，又給它喂了點營養劑，最後借著低頭查看幼崽的動作，擋住攝像頭偷偷往蛋裏放了幾顆高級木系魔法石，手指凝聚魔力在蛋上畫了個養護魔法陣。



　　幼崽漸漸停下了哼唧，伸爪把讓它覺得舒服的魔法石攏入懷裏，躺在汁液中舒服地閉上了眼睛，像還沒破殼時一樣。



　　母子連心，察覺到幼崽的情況好轉，母獸不再焦躁刨地，而是嗚嗚地朝喬治亞哼了幾聲，顯示友好地匍匐下來，仰頭眼巴巴地看著他手裏的蛋。



　　“馬上就把孩子還給你。”喬治亞安撫它一句，讓褚言把機甲往旁邊飛了飛，靠近樹木後從樹上摘下幾片葉子小心把蛋包起來，示意褚言降落。



　　褚言有些緊張，問道：“真的可以降嗎？它不會攻擊我們吧，你剛剛往蛋裏倒的什麼，綠油油的，真的能救下這個小傢伙嗎？”



　　“是生命樹的汁液，我……嗯，我的家鄉用來給新生兒和新生獸類祈福用的，在林間行走時我們都會帶一點在身上，方便救助動物。”喬治亞解釋，然後安撫道：“沒事的，往下降吧，它不會攻擊我們的。”



　　褚言放了心，開始操縱著機甲往地面降落。



　　巨獸見狀忙往後退了幾步，給他們空出了降落的位置，眼睛卻仍眨也不眨地看著喬治亞手裏被樹葉包裹住的蛋。



　　觀眾們的心稍微放下，又再次提起，還隱隱有些興奮——本以為要看到一場惡鬥，結果卻變成了救獸的溫馨戲碼，土著威武！



　　直播間裏的家長們則齊齊僵了表情，古怪得彷彿被人當頭敲了一悶棍，特別是龍寶柔，眼神都控制不住的陰沉下來——喬治亞給出的這個神轉折實在太出人意料，那只破殼幾天的幼崽也該死的生命力旺盛，居然還能被救活！



　　在聯邦無數人的緊張注視下，褚言駕駛著機甲落了地，然後彎腰輕輕把喬治亞放到了地上，緊接著自己也下了機甲，迅速護到了喬治亞面前。



　　“沒事的。”



　　喬治亞拍拍他的肩膀讓他別緊張，走出來緩慢朝著巨獸靠近，然後在距離巨獸還有兩米遠時停下來，輕輕把蛋放到了地上，後退幾步，看著巨獸的眼睛用精靈語說道：“孩子的蛋破了，要注意別把裏面的生命樹汁液漏出來，你身上的傷口需要處理，我可以碰你嗎？”



　　精靈語是溝通自然的語言，韻律奇特，巨獸像是聽懂了他的話，又像是沒聽懂，試探著往前走了一步，見他沒有後退也沒上前，著急地哼哼兩聲，終是壓不住對孩子的關切，迅速上前把蛋叼了起來，然後後退幾步，趴下來把蛋吐在自己滿是長毛的前爪上，噴出一團粘稠的液體把蛋整個糊了起來，正好堵住了蛋破掉的口子。



　　“那是什麼？”褚言不知何時湊到了喬治亞身後，好奇地看著蛋上透明的粘稠液體。



　　喬治亞回憶起洞裏那些濕軟的泥土，回道：“應該是這種獸類用來孵蛋築巢的東西。”



　　說話間巨獸已經確定了孩子的安全，起身想把蛋叼進洞裏，猶豫了一下，又停了下來，著急地在原地轉了幾圈，最後像是下定了什麼決心一樣，又把蛋叼回了喬治亞面前。



　　“它這是幹嘛？”褚言驚呆了，這巨獸怎麼一副要托孤的樣子？



　　喬治亞也有些意外它的行為，皺了皺眉，來回看看洞又看看此時顯得特別無助的巨獸，想了想，用精靈語試探問道：“你不想再把洞放在巢穴裏，怕不安全，想讓我帶著？”



　　巨獸趴在他面前，把已經堵好破洞的蛋往他面前滾了滾，不舍又可憐地嗚咽幾聲。



　　看來之前清掃人員霸佔巢穴的行為已經讓它產生了心理陰影，不再相信自己精心準備的山洞了。



　　“天呐，我都要被它哼哭了，要不咱們把這蛋帶回去養著？等幼崽可以出殼了再還給它。”褚言開始出主意，眉毛糾結地擰著。



　　看起來十分心軟好說話的喬治亞卻直接搖頭，說道：“不行，幼崽離開母親太危險，而且這蛋如果沒被破的話，過幾天就該自然破殼了，現在不適合離開母親。它這樣更多的是怕幼崽再出問題，以為我可以護它平安出生。”



　　觀眾們也被他們說得糾結了，螢幕上出現一大堆討論幼崽該不該帶走的評論。



　　直播室裏，褚容緊繃的神經放鬆下來，伸手想端水喝一口，想起這水是龍寶柔添的，又十分幼稚地收回了手，回頭看了眼坐在側後方的凡向南。



　　凡向南秒懂他的意思，起身把那杯茶端去倒了，幫他洗了洗杯子，倒了杯新的過來。



　　目睹全過程且正十分不開心的龍寶柔差點沒繃住表情，眼神沉了沉，意味不明地說了一句：“褚元帥是不是身體又不好了？參加活動還要隨身帶個傭人。”



　　項魏兩家家長聞言也看了過來，但卻機智的沒說話——以他們的經驗，褚容絕不會容忍別人這麼說他身邊的人。



　　而褚容果然也不負眾望地開了口，接過凡向南遞過來的茶杯，淡淡回道：“向南是以家長的身份過來的，你們登記名單時出現失誤，把他踢出了家長團隊，記成了我的下屬，這點我就不追究了，但是，向南的軍銜為上校，還未軍校畢業的龍小姐需要稱呼他為一聲長官，而不是十分失禮的‘傭人’。”



　　凡向南適時開口，溫和說道：“不必如此，龍小姐身份不同，有些特權也是應該的。”



　　哐哐幾口鍋扣過去，龍寶柔胸口起伏兩下，扭過頭不再說話了。



　　項魏兩家收回視線，決定繼續保持安靜——褚容的戰鬥力太強，還完全不屑做面上功夫，他們可懟不過。再說了，這次巨獸的事可跟他們沒關係，他們看戲就好。



　　龍寶柔想沉默是金不再找茬，褚容卻不放過她，放下杯子繼續說道：“排查有疏漏的事情已經確定，提前放置的寶藏旁邊為何有一顆蛋，蛋的母親這幾天去了哪里，又為什麼會這麼巧正好在這時候回來，這些問題，我希望負責排查這條線路的負責人能給我褚家一個交代。”



　　這話一出，眾人又是一靜，項魏兩家連忙撇清關係地收回視線，寧天亞則看向了龍寶柔。



　　“這是自然。”龍寶柔深吸口氣開口，說完這句話就起身離開了，似是去幫褚容討說法了。



　　褚言冷眼看著她離開，示意了一下凡向南，凡向南了然，轉身跟上了龍寶柔。



　　林中，喬治亞安撫了一下巨獸，然後找褚言要了一張銀網，把它做成了一個柔軟的育獸袋，然後把蛋放了進去，跑到巨獸面前和它嘰嘰咕咕了幾句，小心把銀網綁到了巨獸身上，讓它能把蛋隨身攜帶。



　　巨獸感激地蹭了他一下，抬爪輕輕撥了撥胸口的育獸袋，開心地低吼了幾聲。



　　“它還是哼哼起來比較可愛。”褚言被吼叫聲刺激得忍不住捂住耳朵，見事情終於解決了，想起造成這一切的坑爹寶箱，忍不住罵起來：“到底是誰放的寶箱？怎麼這麼不負責任！占野獸巢穴不說，還把箱子放在野獸的蛋上，有沒有人性！”



　　觀眾們同仇敵愾的跟著罵，節奏跟得一級棒，看得直播間的人眼角直抽。



　　這褚三真是……



　　喬治亞摸了摸巨獸的長毛，檢查了一下它身上的傷口，回道：“母獸在幼崽即將破殼時輕易不會離開巢穴，它應該是被人故意引走的，還在某個地方困了好幾天，你看它的爪子，都磨爛了。”



　　褚言早覺得這事不對勁，聞言低頭看一眼巨獸帶血的爪子，忍不住更加大聲地說道：“咱們肯定是被針對了！它就是受了咱們的連累！哪那麼巧寶箱下面剛好不小心壓了個蛋，而且活動都開始幾天了，寶箱也放了好幾天了，母獸昨天不回來，前天不回來，明天不回來，正好我們到的時候回來，這是過節呢還是想謀命？就你我這小身板，都不夠它一爪子抓的！”



　　還沉浸在土著少年幫了野獸好厲害好暖心好圓滿情緒裏的觀眾們聽完這通話一愣，順著褚言說的話一琢磨，也忍不住疑惑起來。



　　是啊，這也太巧了，而且他們是上帝視角，知道其他兩隊的尋寶情況，他們這隊遠比其他兩隊要驚險，的確很像是被針對了的樣子。



　　然後他們想起了褚言對項家的不喜，思路瞬間歪到了項家那邊，忍不住猜測嘀咕起來。



　　項淩雲看著評論區裏各種關於項家的猜測，黑了臉，冷冷說道：“褚元帥，褚言毀我項家名譽的賬，你想怎麼算？”而且這次的事情明明跟他項家沒關係！



　　“剛剛褚言有提過項家一句？”褚容反問，又輕飄飄說道：“紅錫礦的事情，我希望你家別忘了。”這意思就是，要毀你家名譽還不簡單，偷礦的事往外一宣揚，保准項家名聲爛到地心。



　　項淩雲表情一僵，冷哼一聲，不再說話。



　　魏雄昌忙開口安慰，機智地不再去觸褚容黴頭。



　　甯天亞裝傻保持中立。



　　褚言的原則是，發現了你的小辮子，那就要往死裏踩！



　　他裝作生氣的樣子又跑回了洞裏，還特地掏出了一盞超級亮的燈對著放蛋的坑和坑邊箱子壓出的痕跡照了照，讓觀眾看了個清楚，然後跑出洞口，看向乖乖趴在洞口的巨獸，把裝寶藏的箱子砰一聲拿了出來。



　　巨獸立刻聞出了箱子上殘留著的趕它出洞的那些人的氣息和上面的蛋液氣味，警覺地站起身，防備又憎恨地對著它低聲嘶吼。



　　“你看！它反應這麼大，就是放箱子的人故意弄破幼崽蛋的！”褚言高聲嚷嚷，生怕觀眾看不清楚情況。



　　喬治亞繃緊了臉，示意褚言把箱子收起來，然後安撫地摸了摸巨獸的毛，用精靈語跟它交流了幾句。



　　巨獸重新趴回來，然後點了點頭。



　　褚言好奇：“你跟它說什麼了？”



　　“我讓它帶我們去困住它的地方看看，它同意了。”喬治亞回答，拿出了補給箱裏的藥物，說道：“不過出發前我得先幫它處理下傷口，喂它吃點東西。”



　　之前錘死的“小蛇”成了巨獸的盤中餐，幫它處理完傷口之後，喬治亞和褚言在巨獸的示意下一起爬到它背上，被它馱著朝著瘴氣深處行去。



　　“臥槽！這太酷了！”褚言十分激動。



　　喬治亞抓著巨獸頭上的角，輕輕摸了摸它的頭，緊繃的小臉上露出個笑容來，說道：“它好像是這一片的王，很厲害的，其他獸類都不敢靠近它身邊。”



　　於是褚言更興奮了。



　　觀眾們被他感染，也跟著興奮起來，同時越發厭惡起在這種慶祝活動裏做手腳的人來。



　　巨獸被困的地方居然並不遠，兩人一獸只走了大概半個小時就到了。



　　那裏是一處塌陷的深坑，坑底全是碎石和樹木，看樹木的樣子，塌陷的時間應該不長，坑底巨獸停留過的痕跡十分明顯。



　　巨獸停在距離深坑十幾米遠的地方就不願再上前了，褚言和喬治亞從它身上下來，準備上前仔細看看情況，卻被巨獸用尾巴攔住了，像是怕他們也掉下去。



　　觀眾們看到這一幕紛紛感歎這是一隻知恩圖報的好獸，雖然長得凶了點醜了點，但心靈挺美的。



　　喬治亞又安撫了巨獸一會，哄得巨獸猶豫著挪開了尾巴。



　　“像是自然形成的塌陷。”褚言繞著坑洞走了兩圈，指了指邊沿處的一塊大石頭：“它是墊著這塊石頭爬出來的，從痕跡來看，應該是塌陷的坑洞被它折騰得變大，然後這塊坑邊的石頭掉了下去，剛好讓它能墊著跳出來。”



　　聽完這一通解釋，觀眾們又疑惑起來，難道真的是巧合？



　　喬治亞觀察了一下石頭，突然跳進了坑底，急得巨獸不停圍著邊沿轉圈圈。



　　“沒事沒事，他能出來的。”褚言安撫了巨獸一句，可惜巨獸聽不懂，還是喬治亞在底下仰頭又朝它嘰嘰咕咕了一句什麼，才把巨獸安撫下來。



　　安撫住巨獸後，喬治亞直接上前把那塊石頭舉了起來，然後貼著坑壁的不規則處幾個跳躍輕鬆地躍出洞，砰一下把石頭砸到了地上，圍著它轉了一圈，取出了錘子。



　　觀眾：“……”雖然已經不是第一次見識這位土著少年的怪力了，但他們還是稍微有些受不住。



　　“你要幹什麼？”褚言疑惑詢問，上前摸了摸石頭：“難道這石頭有古怪？”



　　喬治亞點頭，回道：“它砸下去留下的坑太淺，不符合它體積所應有的重量，裏面應該是空的，。”說完直接下錘，朝著石頭用力砸去。



　　哢擦，石頭裂開，外面一層碎掉，露出了裏面的一台小型奇怪裝置。



　　巨獸立刻坐起身，虎視眈眈地看著裏面露出來的東西，前爪刨地。



　　觀眾們：“？？？”這是啥？石頭裏面怎麼還會有東西？



　　“好像是監管裝置。”褚言撥弄了一下這個奇怪的裝置，臉黑黑的：“這石頭是人工合成的石頭，跟之前藏補給箱的那塊石頭一樣。我幾乎可以想像出來坑咱們那些人對這次巧合的解釋了，什麼清掃後留下的監管設備因為森林突然出現的塌陷而損毀故障，引得之前被驅趕到此處監管起來的野獸恢復神智，巧合之下脫離管控，自行摸回山洞，差點傷了我們，蛋的問題則是工作人員的疏忽，沒注意。”



　　喬治亞又安撫了一下巨獸，蹲下來檢查了一下這個監管裝置，把它的幾個零件拆下來看了看，說道：“確實壞了，我試試看能不能把它修好。”



　　“嗯，監管設備都有錄影功能，修好了咱們看看能不能把錄影調出來，看看這到底是怎麼回事。”褚言也蹲到他身邊，到底還是不忿，嘟囔道：“那些人真把我們當傻子玩呢，提前驅趕的野獸居然監管在這麼近的地方，連個意思意思的牢籠和安撫設備都沒有，這一點都不符合聯邦法，過後他們別想用這種藉口糊弄我。”



　　觀眾們聽完他們的對話，看熱鬧的心情稍減，慢慢嚴肅起來。



　　這是年末最大的慶典活動，在這種活動裏出現某種陰謀或者小動作，實在太噁心人了，而且被坑的兩個人還是小孩子，如果出現意外……不不不，那太可怕了。



　　氣氛突然沉悶凝滯起來，像是有一團陰影籠罩在頭頂，散發著不詳的味道。觀眾們的評論變少，似乎都在等待一個結果。



　　項魏兩家的家長對視一眼，看向身上氣息越發冷沉的褚容，又看一眼龍寶柔空掉的位置，不再說話。



　　他們兩家雖然也想在活動裏給褚家弄點小波折，最好能抹抹黑，折騰得褚容親自下場舊傷復發，但從沒想過要在直播裏動褚三的命，斷崖這個安排確實是他們的手筆，但巨獸卻跟他們無關，所以就算褚言兩人真能發現什麼，這火也引不到他們頭上。



　　現在就看這次的事情要怎麼收場了。



　　剛把機器的外殼和部分零件拆下來，監管設備內部就突然莫名其妙地冒出了一股黑煙，裸露在外的線路上還開始閃火花。



　　“怎麼回事？”褚言立刻站了起來，皺眉說道：“它不會是要自毀吧。”



　　喬治亞也是一愣，忙取出一個奇怪的長柄工具探入機器內部，呲一下噴出一堆白色泡沫狀物體蓋住顯露，然後加快了拆機器的動作。



　　“有救嗎？”褚言又蹲了回來。



　　“有，拆了自毀裝置就行。”喬治亞冷靜回答，手裏動作變得越發快了。學機甲製造時他也沒落下機械設計的課程，拆這麼個小東西，小意思。



　　兩分鐘不到的功夫，一個安裝在監管機器中心處的小自毀裝置就被喬治亞拆了出來，直接丟在了地上。



　　觀眾們：“……”還有什麼是這個土著少年不會的，跟他一比，自己才更像是土著……



　　吐槽之後，觀眾們的心情更沉重了——剛好破掉的蛋，正好趕回來的巨獸，突然壞掉的監管裝置，加上一個莫名其妙的自毀小玩意，這場針對真的是超級明顯了，讓人想裝傻都不行。



　　“不是項家在針對我們。”褚言撿起那個自毀裝置，突然幫項家說了句話。



　　正準備往那邊猜的觀眾們聞言一愣，停下了猜測。



　　直播室裏臉色漆黑，已經準備去找人應付接下來輿論轟炸的項淩雲停下動作，稀奇地看向直播螢幕。



　　他沒聽錯吧，褚言幫他們項家說話了？



　　“項家人都是假聰明真蠢，還慫得狠，這種衝著咱們命來的毒計不可能是他家做的。”褚言一臉嚴肅，顯出些不同于平時的成熟來，話語突然變得含糊：“這次負責監管活動場地安全的人馬虎了。”



　　聯邦官方的活動，負責場地安全的自然是聯邦最官方的人，再細一點說，就是總統府的人。



　　他不明說，免得等之後總統派系想要澄清時，給他亂扣帽子。但他也不能不說，褚家從不會白受委屈。這樣含糊的給出一點提示，讓觀眾自己去猜去想，倒是正好了。



　　相比於別人分析給出的結論，人們總是更願意相信自己分析和調查出來的東西。



　　喬治亞正好修好了機器，聞言猶豫了一下，只把監管儀器記錄下的畫面拷貝了下來，沒有選擇播放。



　　與褚言含糊結論的顧慮相同，他也知道這件事不適合再繼續往外撕扯。



　　他們可以讓觀眾看到自己被針對的局面，可以隱晦地給其他家潑潑黑水，但卻不能直接給出證據撕破臉，真正讓其他家下不來台。



　　這場直播全聯邦的人都在看，帝國肯定也在關注，如果真的弄出什麼大新聞，對局勢的影響實在太大。在不知道褚家現在適不適合和其他家撕破臉的情況下，他們可以小打小鬧，卻不能傷筋動骨。



　　兩人拷貝完視頻就騎著巨獸離開了，人為地把這件事翻了篇。但已經知道這事情不簡單的觀眾們卻長久沉默了，各種猜測慢慢冒了頭。



　　直播室裏的其他幾家家長們也沉默了，項淩雲的心情更是萬分複雜。



　　被老對手在這麼關鍵的時刻護了一把，他本來應該是感激的，但褚言後面幾句對項家的評價又實在不好聽，糖裏摻屎不過如此。



　　門口突然傳來了一點響動，龍寶柔走了回來，說道：“事情已經調查清楚了，這處藏寶點附近的監管設備因為森林地形塌陷而損壞關機，導致——”



　　“導致被監管的野獸恢復理智，返回洞口。而就在剛剛，那個藏在石頭裏的監管設備差點自爆了。”褚容打斷她的話，也打破了直播室內的詭異氣氛，起身冷冷看著龍寶柔，說道：“龍小姐，請離開這間直播室，接下來的活動你無權繼續參與。向南，派人去接管活動場地的安全事宜，稍後我會和總統閣下親自說明這件事。”



　　龍寶柔話說到一半被掐斷，還被這麼不留情面地驅趕走，眉毛豎了起來，低聲喝道：“元帥，我理解你憤怒的心情，造成此次疏忽的人員之後我也會按規矩責罰處理，但你無權——”



　　“不，我有權，我甚至現在就可以以危害未成年人性命的罪名把你抓起來。”褚容再次打斷她的話，示意了一下直播畫面，冷冷道：“你與其站在這浪費時間和我爭辯，不如好好想想該怎麼去向民眾解釋這次的活動事故。”說完邁步直接繞過她離開，帶著滿身冷氣去和總統接洽了。



　　室內的其他家長知道今天這事必須儘快給個說法出來，互相對視一眼，也起身跟上了褚容的腳步，路過龍寶柔時紛紛露出了一言難盡的表情，搖了搖頭。



　　到底是小姑娘，把握不好分寸，這種直播的場合，小動作可以有，但太出格就不行了。



　　四大家確實會互相算計，但卻有一條默認的底線——後輩性命堅決不能碰。而且就算是對褚容，他們的設想也不過是讓他自己精神力狂暴，進而削弱褚家的力量而已，直接動手害人性命是從沒想過的。



　　聯邦外還有帝國，他們可以內鬥，但卻不能鬥得太狠，讓帝國有機會鑽空子。因為沒了聯邦，他們四大家又算得了什麼？



　　龍寶柔沒看到直播後面的內容，不知道喬治亞和褚言已經砸開了巨石，看到了其中的監管設備，此時一頭霧水的，被他們的反應弄得又氣又疑惑，照理說監管設備損壞這個理由是很有說服力的，可大家怎麼都是這麼表情？



　　她看向直播螢幕想找到幾人變得如此的原因，卻只看到褚言和喬治亞騎著巨獸離開的畫面，正越發疑惑時，突然想起了褚容剛剛主動提起監管設備差點自爆的事，心裏一驚，想到什麼，忙拿出通訊器聯繫在下面監管安全的叔叔龍瑞章，轉身朝外走去。



　　官方的解釋很快給了出來，這出意外最後以負責安全事宜的工作人員裏有反動勢力埋伏的解釋結了案，並指明通過搜查，發現活動場地裏另有幾處也存在這樣的安全隱患，還重點誇了誇負責另外半場線路排查的褚容，說因為他的認真負責，另外半場沒被壞人鑽到空子，保證了其他家孩子的安全。



　　解釋完這些事情之後，官方又重點提了提最先意識到陰謀的褚言和喬治亞，誇他們心細大膽，宣佈活動結束後會給他們一份額外的獎勵。



　　之後總統府主動站出來承認了監管方面的疏漏，責令負責安全的龍瑞章把監管權移交給褚容，其他幾家也配合地發出了聲明。



　　觀眾們有的對這個解釋買賬，有的不買賬，但參加活動的幾家全都認了這個解釋，那他們也沒什麼好說的了，繼續吃瓜吧。



　　天暗了下來，林中的孩子們陸續找到了地方休息，直播畫面也在天徹底暗下來之後短暫關閉了一段時間，給褚容接管安全團隊留出了時間。



　　夜半，喬治亞迷迷糊糊地鑽出帳篷，準備去旁邊解決一下生理問題。



　　堅持跟著他們的巨獸聽到動靜抬頭看他，見他沒走遠之後又趴下閉上了眼睛。



　　喬治亞朝它笑了笑，然後扭頭疑惑地看了一眼停在帳篷上處於關機狀態的攝像設備，抬手抓了抓睡得亂七八糟的頭髮，繞到了一棵樹後。



　　“下次不許再亂來。”



　　熟悉的冷硬聲音突然從身後傳來，然後腰間一緊，身體被抱到了一個熟悉的懷抱裏。



　　他一愣，想扭頭去看，卻被一隻大手遮住了眼睛，頭頂上傳來了一句別動。



　　他停下掙扎，側了側腦袋，小聲喚道：“褚容？”



　　“是我。”褚容低頭把下巴擱在他的頭頂，閉目輕輕蹭了蹭，心裏憋著的那口鬱氣終於散了一點，緊了緊懷抱。



　　喬治亞乖乖讓他抱著，沉默了一會才小聲說道：“可以拿開手嗎……我想看看你。”說著耳朵不好意思地動了動，臉也有些紅。



　　褚容垂眼看著他亂動的耳朵，忍不住低頭輕輕吻了一下，然後在發現懷裏身體突然僵住後醒過神來，眉一皺，抬手揉了揉他的耳朵，鬆開他，毫無徵兆地轉身離開了。



　　獲得自由的喬治亞立刻轉身去看，卻只看到了一個登入懸浮車升空離開的高大身影，沮喪地低下頭，抬手摸了摸耳朵，有些疑惑。



　　所以之前那個觸感……是錯覺？


=== 第49章 ===

第49章 晶石



　　天亮時分，直播恢復正常。



　　褚言和喬治亞又是最早一個起床的小隊，巨獸依然堅持跟著他們，怎麼趕都不離開。



　　“這怎麼辦，總不能真把它帶回去吧。”褚言把獵來的動物丟到帶著幼崽蛋不適合捕獵的巨獸面前，看著它埋頭吃得愜意的樣子，十分苦惱：“我怎麼覺得它是賴上咱們了？”



　　巨獸聞言搖了搖毛茸茸的尾巴，兇殘霸氣的臉居然顯出一絲可愛來。



　　“天呐，我一定是瞎了，居然會覺得它可愛。”褚言無語地抬手捂住臉。



　　觀眾評論區一片“哈哈哈哈”，直呼褚言可愛，勸他不要“拋妻棄子”。



　　喬治亞也忍不住笑，丟給他一個新摘的野果，歪頭看一眼巨獸，猜測道：“它一直不走，我倒覺得它不是賴上我們了，而是想帶我們去哪里。”



　　“啊？”褚言接住野果啃一口，含糊問道：“難道它要報恩，帶咱們去找寶貝？”



　　巨獸像是聽明白了他們的話，突然三兩口解決掉獵物，起身跑來拱了拱他們，然後轉身朝著一個方向走了兩步。



　　“臥槽，不會是被我說中了吧。”褚言驚喜得蹦起來，忙拽住喬治亞爬到它身上，開心說道：“走走走，咱們去尋寶，找箱子多沒意思。”



　　喬治亞也沒想到巨獸居然真的是這個意思，眼睛亮了，忍不住抱了它一下，滿足說道；“果然動物是最可愛的！”



　　觀眾們聞言忍不住狂吼——不不不！你們才是最可愛的！又厲害又暖心的你們簡直是這世界上最可愛的小傢伙！抱我抱我！不要抱獸！



　　直播室裏，褚容看到這些評論，臉唰一下黑了，身上的氣息也降到了冰點。



　　剛踏入直播室的項淩雲見狀腳步一頓，以為他還在為昨天和總統交涉的事情不爽，猶豫了一下，硬是忍著心裏的不良反應，彆彆扭扭地勸慰道：“龍寶柔畢竟是總統的女兒，不好公開處罰，剝奪她入軍部的權利這個懲罰已經很重了，再鬧下去，萬一總統真和你撕破臉，你也拿不到什麼好處。”



　　現在這樣握著總統女兒一個小把柄和一份視頻證據的情況其實才是最好的，私心來說，他們是很羡慕褚容的，這種把柄和證據他們也想要，因為裏面可做的文章實在太多了。



　　項魏兩家雖然站總統那邊，但卻並不樂見總統的女兒真的發展壯大起來，他們要的是一個好控制的“擋箭牌”，而不是有自己小算盤的刺頭。



　　褚容酸意滿滿的思緒一斷，側頭看他，心中煩躁不耐鼓噪著，表情有些高深莫測。



　　項淩雲被他看得不自在，自己給自己倒了一杯茶，扯開話題說道：“元帥昨晚連夜重新排查場地安全情況，肯定沒有休息好，今天怎麼不多睡會？”



　　來自老對頭的關心，滋味並不如何美。



　　褚容收回視線，不答他的問題，只淡淡說道：“林中安全隱患已經全部排除，以各隊的實力，剩下的十個寶箱最多一天半就能找齊，剩下一天半的活動時間，我們必須拿個預案出來。”



　　嗯？這話是什麼意思？全部排除，意思是連項魏兩家弄的一些無傷大雅的小動作也全部排除了？那以褚言和那個土著現在表現出的實力，這次的尋寶比賽還比什麼比，直接給褚家那倆小子頒獎算了。



　　茶突然喝不下去了，項淩雲放下茶杯，覺得剛剛好心安慰對手的自己大概是腦子壞了，臉有些黑地說道：“那等其他人來了再一起拿個主意，民眾因為昨天的事情對這次活動產生了一點質疑，節日氣氛也淡了一些，接下來幾天必須盡力修補。”



　　褚容點頭，算是認同了他的話，然後側頭看回了直播畫面，不再搭理他了。



　　項淩雲面皮抽了抽，也果斷決定不再主動招惹這個老對手，好好過次節。



　　與不務正業隨著巨獸去找寶貝的褚言和喬治亞不同，另外兩隊在休息好後，立刻開始了對剩下十個寶藏的分析和尋找。



　　脫離了藏寶圖，各隊的實力漸漸顯現出了差別，每個孩子的閃光點也開始陸續出現。



　　項魏這隊中，一直擔任好姐姐角色的項靜在分析地圖時展現出了強大的邏輯推理和觀察能力，率先分析出了一個秘密寶藏所在的位置，引得觀眾們對她刮目相看。魏禦的機甲駕駛技術也可圈可點，收穫了一群小迷妹。項坤作為項家這輩最優秀的機甲製造師苗子，只十七歲便能單獨製作機甲武器，實力是不用說的，至於性格……蘿蔔青菜各有所愛，劣根性沒有完全顯露的他，也收穫了部分觀眾的喜愛。最小的魏嵐雖然沒什麼能力，還被褚言評價為牆頭草，但長得可愛，有魏禦壓著，又表現得比較懂事，所以觀眾評價還不錯。



　　甯遊這隊中，寧空婷靠顏值吸粉，硬是艸出了一個堅強大小姐的人設。甯空華在甯空然有意的低調之後，憑藉外貌和聰明的頭腦獲得了一堆誇讚。遊俠性情灑脫，卻不魯莽，機甲駕駛得也很棒，意外地十分受觀眾喜歡。遊圓圓比較低調平庸，沒多引人注意。寧空然粉絲挺多，但大多是顏粉和性格粉，被觀眾們安了個貼心大哥哥的標籤。



　　兩個隊中，甯遊隊的實力要強一些，這是顯而易見的，但因為項魏這隊帶著魏嵐這個小孩子，所以哪怕項魏隊實力表現得差一點，大家也能理解。



　　到這裏就能看出點項魏兩家出人時的心機了，這種隊伍配置，如果是他們領先，那就是他們實力強勁，帶著個小孩子都能贏，如果是他們落後，那就是因為他們帶著個小孩子，輸是情有可原。



　　總之怎麼都有話說，不會太丟醜。



　　兩隊都獲得了很多粉絲，但讓人沒想到的是，費力表演的其他家孩子們，居然全比不上嘴巴沒把門的褚三受歡迎，這事情簡直沒天理。



　　項淩雲暗搓搓對比了一個各個分屏的評論數量，氣得越發不想喝茶了。



　　林中的尋寶活動還在繼續。



　　一個上午過去，另外兩隊已經又各自尋找到了一個秘密寶藏，褚言和喬治亞這邊卻還在隨著巨獸去尋寶的路上。



　　“這裏居然有個沼澤。”褚言站在一棵樹上，朝著前方瘴氣濃得幾乎看不清人影的沼澤望瞭望，回頭說道：“只能駕駛機甲飛過去了，貼地走可能會陷進去。”



　　喬治亞點頭，看一眼乖乖蹲坐在樹下的巨獸，說道：“把它也帶上，它爪子有傷，不適合在這種地形裏行走，會感染的。”



　　“那絕對的。”褚言二話不說取出機甲，想讓喬治亞坐副駕，被拒絕了，便只自己進去啟動機甲，然後取出一個超級大的籠子把巨獸和喬治亞一起放進去，提在了手裏。



　　“只能這樣走了，它太大，手心捧不下。”褚言有些不好意思地解釋。



　　喬治亞安撫了一下進入籠子後顯得有些不安的巨獸，朝駕駛艙的方向揮了揮手，說道：“沒事，進去吧，我讓它指方向。”



　　直播畫面再次變成了霧濛濛的一片，觀眾們一臉麻木，認命地靠聽聲音來辨別他們到底在幹什麼，同時默默猜測這只巨獸要帶著他們去找什麼寶貝。



　　直播室裏除了龍寶柔外，家長們已經到齊，見狀也紛紛開始猜測起來。



　　魏雄昌問道：“這裏之前排查過沒有？裏面有什麼？”



　　“我記得就只是個普通的沼澤，什麼都沒有。”項淩雲回答，看一眼褚容，到底壓不住好奇，又主動招惹了他一下，問道：“褚元帥，你昨天重新排查過這片森林的情況，有發現這片沼澤裏有什麼嗎？”



　　褚容難得理了他一下，搖頭，眉頭微微皺著——他昨天排查時，也沒有發現這裏有什麼好東西。



　　那這就奇怪了。



　　項魏兩家家長對視一眼，心裏各自嘀咕開了。



　　褚容都沒排查出來的寶貝……那要麼是十分稀有的好東西，要麼就是空歡喜一場……但願是後者，不對，是一定要是後者！



　　沼澤越往裏霧氣越濃，直播畫面裏已經什麼都看不清了，只能模糊聽到喬治亞和褚言的一些零碎對話，知道兩人似乎還在往深處飛行。



　　褚容放在椅子上的手忍不住收緊，心情有些沉——不對勁，昨天排查時，這片沼澤上的霧氣遠沒有這麼濃。



　　進入沼澤後，褚言雖然憑藉機甲自帶的掃描和除霧功能撐了一段時間，但隨著霧氣漸濃，除霧功能居然失了效，他再次變成了瞎子。



　　“徹底看不見了，掃描功能失靈，前面有古怪，喬，我覺得咱們得撤，前面情況未知，不適合再往前走了。”褚言停下機甲，嚴肅開口。



　　不受霧氣影響的巨獸似是奇怪他怎麼停下了，扭頭朝著駕駛艙的位置吼了兩句，著急地轉了幾圈。



　　“它說寶貝就在前面了，已經快到了。”同樣不受影響的喬治亞安撫住它，想了想說道：“那你把籠子打開，我跳樹往前探一探，看看情況。”



　　褚言想也不想就拒絕了他的提議，搖頭說道：“不行，萬一真有危險怎麼辦，那還不如我和你一起去。”



　　“可你要駕駛機甲，沒事的，我去探探吧，很快就回來。”喬治亞又勸了兩句，礙於直播沒有明說的是，從剛才霧氣再次加重開始，他就隱隱察覺到了一絲魔法波動，這感覺有些像是他在礦星上察覺到石草的那次，但又與那次有些細微的不同。



　　這次察覺到的魔法波動很微弱，時有時無，像是有什麼東西把那絲魔法波動給藏起來了。巨獸特地帶他們來這，要指給他們看的絕不是普通的寶貝，上次發現的石草可以幫助褚容治療精神力污染，也許這次的這個東西也可以。



　　喬治亞堅持，褚言沒辦法，只得妥協，開了籠子讓他去前面查探情況，結果喬治亞離開後，巨獸居然也從籠子裏跳了下去，然後在快接近沼澤水面時從嘴裏噴出了一大團粘稠液體糊在上面，穩穩站住，嗖一下跑不見了身影。



　　“臥槽……”原來這液體還能這麼使？



　　不對！現在兩人都跑了，他怎麼辦！



　　褚言崩潰了，駕駛著機甲提著空蕩蕩的籠子在原地轉了兩圈，想去找又怕喬治亞一會回來，最後只能焦心地等在原地，嘴裏瘋狂念叨著，希望這倆亂跑的傢伙能快點回來。



　　觀眾也是崩潰的，只能從他們的對話中大概猜出喬治亞應該是去前面探路了，心裏抓心撓肝地著急，越發恨起直播設備的不頂事了。



　　“長官……”凡向南忍不住開口，眼含擔憂。



　　“沒事。”褚容壓住心裏的焦躁皺眉回了一句，不知是誰安撫他還是在安撫自己：“如果碰到危險，他們會主動發求救信號的。”沒發就證明沒事，褚言和喬治亞都不是不自量力的人。



　　凡向南點頭，也逼自己冷靜下來。



　　另外三家家長側頭看他一眼，一邊佩服他的淡定，一邊也心癢癢地十分好奇——所以霧氣裏到底發生了什麼！



　　越往前那絲魔法波動越強烈，喬治亞探了一段就停下，忍著繼續前進的欲望，準備回轉去找褚言說明情況。結果他剛轉身就看到了混在一團灰色瘴氣裏迅速接近的灰毛巨獸，愣了一下後忙提高聲音用精靈語問道：“你怎麼來了？”



　　巨獸眨眼就到了眼前，卻不回話，只張口噴出一大團粘稠液體把他包住，然後把他拉拽到背上，朝著霧氣深處狂奔而去。



　　粘液很稠，但觸感卻像是軟乎乎的棉花，人困在裏面只能小範圍活動，且說話的聲音似乎傳不過去。



　　沒察覺到惡意，所以喬治亞沒有反抗，只是有些擔心等在外面的褚言。



　　活動開始之前，家長們把他們的通訊器全部沒收了，他如果和褚言分散了，都不知道該怎麼去聯繫對方。



　　巨獸跑了一陣就停下了，然後扭頭放下喬治亞，蹲在原地獻寶似地看著他。



　　落地之後，身上的粘稠液體自動脫離消失，魔法波動鋪天蓋地地籠罩過來，濃郁得彷彿是在魔法大陸。



　　喬治亞來不及驚奇沼澤地裏居然會有一塊堅實的土地，立刻朝著魔法波動傳來的位置跑去，然後發現這濃郁的魔法波動居然是從幾塊大石頭上傳出來的，周圍這些濃得幾乎要凝成水汽的瘴氣也是從石頭上散發出來的。



　　“吼吼。”巨獸把他往石頭前面拱了拱，然後上前走到一塊較小的石頭邊，啪一聲拍碎一塊，扯出裏面露出來的霧白色物體，張嘴撕下一大塊吃下，舒服地又吼一聲，之後把剩下的霧白色物體叼到他面前，朝他搖了搖尾巴。



　　石頭碎掉之後，霧氣變得更濃了。



　　喬治亞有些傻——居然是石中肉，這裏居然會有這種東西！



　　石中肉，一種奇特地，可以吃的礦物。天地生養，形成原因不明，功效各異，十分稀有，極難發現，周圍通常有守護獸守護。



　　矮人典籍中有記載，魔法大陸總共發現過三塊石中肉，一塊被人類皇族收藏，一塊被已經失去蹤影的龍族帶走，剩下一塊就埋在精靈族生命樹之下，是生命樹力量的來源，無可爭議的族中至寶。據傳每塊石中肉的效果都不一樣，強弱也不一樣，人類拿到的那塊是最差的，精靈族得到的那塊則是最厲害的。



　　而現在，他居然在遠離家鄉的這裏看到了這種傳說中才有東西！



　　他翻過聯邦的礦物百科，也看過帝國出版的教材，裏面全都沒有關於石中肉的記載，最開始他以為是這裏沒有，但現在看來，也許是這裏的人根本不知道還有石中肉這種東西！



　　巨獸見他一直盯著石頭不動，又著急地拱了拱他。



　　他回神，感應著空中越來越濃的魔法元素，忍不住開心又感激地抱著巨獸好好蹭了一頓。



　　意外之喜！



　　巨獸應該就是這裏這些石中肉的守護獸，自己能碰到它簡直是奇跡，一般來說，守護獸是不會輕易離開自己所守護的寶物的！



　　開心之後他又想起了正在直播這回事，心裏一驚，忙仰頭朝上空看去，卻見直播設備正在原地茫然轉圈，一副感應不到直播人的樣子，又放下心來。



　　這裏霧氣這麼濃，直播設備應該什麼都拍不到，而且守護獸似乎能控制這裏的霧氣。



　　“謝謝。”他又摸了摸巨獸，然後彎腰把巨獸拱到面前的石中肉收了起來。



　　巨獸見他沒吃，大眼睛裏露出一絲難過，朝他嗚嗚叫了幾聲。



　　他忙用精靈語安撫了它幾句，告訴它這個東西他準備暫時保存幾天，以後再吃。



　　巨獸聞言又開心起來，跑到石堆邊啪啪幾爪，慷慨地弄出大概一半的石中肉全部堆在他面前，朝他搖尾巴。



　　喬治亞忍不住笑，也沒跟它客氣，全部收了起來，然後觀察了一下周圍的環境，走到巨獸面前，說道：“走吧，我們回去找小言，他應該等急了。”



　　巨獸歪頭看看他，突然後退了幾步，蹲在石堆邊。



　　“不跟我走嗎？”喬治亞臉上的笑容消失了，上前摸了摸它，聲音也低了下來，不舍問道：“帶著幼崽留在這也沒關係嗎？”之前巨獸特地去沼澤以外的地方築巢孵蛋，肯定是因為這些奇怪的霧氣對幼崽蛋會有影響。



　　巨獸直接趴到了地上，把蛋護在胸口的毛髮裏，朝他嗚了幾聲，還舔了他一口。



　　看來是他倒進去的那些生命樹汁液讓蛋不再怕這些霧氣了，喬治亞又摸了摸它，有些難過——矮人總是不太喜歡分別的，但褚言還在外面等著，他不能耽擱太久。



　　喬治亞很快收拾好情緒，繞著石堆畫了個防禦魔法陣，然後把儲物環裏的食物全都拿了出來，和這幾天獵到的小動物一起，堆到巨獸面前，說道：“有石中肉散發的魔力在，這個防禦魔法陣應該可以支撐很久，以後就帶著小寶寶在這裏休息吧，沒人再能傷害你了。”



　　察覺到陣法的保護，巨獸又感激地舔了他一口，然後可憐地嗚嗚幾聲，還把蛋扒拉出來給他看了看，然後扭頭閉上了眼睛，似是不願意直面分別。



　　喬治亞低頭蹭他一下，轉身，朝著來路狂奔而去。巨獸聽到動靜迅速扭頭看他，大眼睛濕潤了一些，突然仰脖發出一聲悠長獸吼，為他回去的路清掃了部分霧氣。



　　觀眾們終於又能看到一些隱約的畫面了，但因為喬治亞跑得太快，畫面再次馬賽克了。



　　順著巨獸清出的路原路返回，喬治亞很快找到了急得團團轉的褚言。



　　“你終於回來了，我剛剛差點忍不住按了求救器。快，小灰跑進去了，咱們得進去找它。”褚言說著就想去找巨獸，急得把在心裏給巨獸起的小名都喊出來了。



　　喬治亞忙阻止他，示意他可以離開了，說道：“它只是回家了，我剛剛和它告別了。”



　　“什麼？”褚言愣住了，表情變了變，突然咋呼起來：“好啊，原來它不是要來帶我們找寶貝，而是讓我們護送它回家？太壞了！怎麼能有這麼壞的獸！而且它為什麼只和你告別，不和我告別？我好歹也救了它啊！”



　　吼——



　　一聲隱約的獸吼聲傳了出來，褚言捂住耳朵閉了嘴。



　　喬治亞忍不住笑，說道：“看，它也跟你告別了，走吧，它有給咱們謝禮，我出去了給你看。”



　　聽到有謝禮，褚言又精神起來，扭頭朝著霧氣深處吼了幾句道別語，然後帶著喬治亞離開了這片沼澤地。



　　觀眾們對他們這趟雲遮霧繞的沼澤地之行好奇得不行，等他們回到斷崖之上，畫面重新清晰之後，立刻瘋狂發評論，嚎叫著要他們展示一下巨獸的回報。



　　喬治亞等褚言收起機甲跑到近前之後，立刻從儲物環裏取出了幾塊整體透明，中心泛藍的漂亮寶石，大喇喇地展示在了鏡頭下，說道：“它把自己藏在窩裏的這個全部給了我，看，好幾塊。”



　　這是他在出來的路上想出來的應對之法，石中肉肯定是不能暴露的，不然自己和巨獸都會有麻煩，但又不能不拿點東西出來給觀眾看，因為巨獸之前的表現實在太明顯，可能會引來猜測，想來想去，就只能另外拿點稀奇的東西出來湊數了。



　　儲物環裏亂七八糟的東西很多，最多的是魔法石，卻稍顯普通了，最後他決定把魔法大陸的通用貨幣晶石拿出來湊數。這東西就是好看，不能用來做武器，也沒有魔法價值，頂多能做點飾品，且聯邦是有關於晶石的記載的，稱呼它為冰晶，寫的是現存數量較少，但不是沒有，他覺得拿這個出來應該沒問題。



　　他以為晶石這種沒什麼實際作用的寶石在聯邦應該不算太值錢，大概和魔法石是一個等級，拿出來不會給巨獸引來麻煩，但他不知道的是，在這裏，晶石，也就是冰晶，因為其稀有到只有帝國權貴手裏藏有一批的原因，價格直接被炒上了天！且聯邦流通的冰晶比帝國更少，價格更是可怕。



　　褚言不說話了，觀眾們也安靜了，直播室裏的家長們齊齊沉默了。



　　運氣這種東西，真是嫉妒不來。



　　“你……”褚言終於開了口。



　　喬治亞見他反應不對，拿著晶石的手忍不住抖了抖，心裏開始發慌，磕巴問道：“這、這東西有什麼不對嗎？我、我又闖禍了？”後一句話聲音比較低，幾乎算是氣音了，耳朵也開始緊張地抖啊抖。



　　“……實在是太走運了！”褚言終於大喘氣把話說完，興奮地撲過去搭住他的肩膀，用力揉亂他的頭髮，開心說道：“小灰真夠意思！這玩意超級值錢的！發了發了，你不是想弄一套像任老那樣的儀器嗎？有了這個，十套都能備齊！”



　　喬治亞耳朵嗖一下豎直了，眼睛也亮了起來，說道：“真、真的嗎？這個這麼值錢？大家很喜歡這個嗎？”



　　“當然喜歡！這可是大家族夫人們最喜歡的寶石！你把它打成首飾，拿去拍賣，保證你下半輩子再也不愁錢花！”褚言越說越興奮，彷彿已經看到了機甲模型隨便買的未來。



　　喬治亞聽得心潮澎湃，大腦剛要充血，又很快冷靜下來，搖了搖頭，說道：“不，不賣，大嫂應該也很喜歡這個，我們用這個給大嫂打套首飾吧。”反正他儲物環裏還有不少。



　　褚言聞言也冷靜下來，為自己的自私稍微羞愧了一下，點頭應道：“行，聽你的！大不了我們回去了找大嫂多要幾個紅包！”



　　兩人三言兩語決定了冰晶的歸屬，看得觀眾們又羡慕又暖心——真是個念著家人的好孩子啊。聽得家長們又嫉妒又叫苦——完了完了，這玩意一出，家裏那些女人們都得鬧起來，可誰敢從褚家人手裏要東西，找死啊那不是。



　　“那個，褚元帥……”家裏女眷最兇悍的魏雄昌忍不住開了口。



　　褚容眼皮都不帶抬的，說道：“聯邦規定，無主原始星球上的東西，誰發現誰處理，即使是家人也無權插手。”



　　魏雄昌閉了嘴，默默想著等活動結束之後再派人去那片沼澤地找找，萬一還有其他的冰晶呢。



　　抱著他這種想法的人不少，只可惜等活動結束，大家一窩蜂地朝著那片斷崖下湧去時，卻發現那些霧氣居然形成了迷障，大家再難找到那片沼澤的蹤跡。即使花大價錢用儀器在高空定位了沼澤的位置，下去之後也會迷失在裏面，什麼都發現不了。



　　處理完巨獸的事情後，褚言和喬治亞終於想起了正事，拿出地圖開始尋找剩下的寶藏，而此時其他兩隊已經各自又找到了一份寶藏，未發現的寶藏只剩六份了。



　　這次換褚言展示自己的聰明了，他輕而易舉地從地圖中找到了隱藏著的寶藏線索，然後根據線索帶著喬治亞來到藏寶地附近，再由喬治亞溝通附近的動物，通過詢問最近出現的陌生氣息這個問題，在動物的帶領下迅速找到藏寶地，拿到寶藏後再獎勵給動物一點木系魔力和食物，瀟灑走人。



　　觀眾們看得歎為觀止，又喜又驕傲，對土著的印象徹底改變。家長們看得咬牙切齒，恨不得鑽進直播幫自家孩子把其他寶藏一次性全部收入囊中！



　　等一天結束時，褚言和喬治亞已經順利收穫了兩份秘密寶物，另外兩隊也陸續收穫了第三份寶藏，林中未發現的寶藏變成了兩份。



　　休息一晚後，尋寶繼續。



　　這天的褚容和喬治亞比較倒楣，找到的第一個藏寶點是被其他隊來過的，等他們朝第二個進發時，直播設備裏突然傳出了褚容的聲音。



　　“十五份寶藏已經被全部找出，項魏兩家的隊伍共找到六份寶物，甯遊兩家的隊伍同上，褚家隊伍共找到三份寶物，取各家平均分，均為三分，平手。”



　　正圍著新尋到寶藏慶祝的項坤聞言仰頭朝直播設備看去，傻了：“什麼？平手？”褚言只有兩個人，居然也找到了好幾份寶藏？這不科學！



　　另一邊，靠在樹上旁觀甯空華分析地圖的寧空然也仰頭朝直播設備看了過去，嘴角勾了勾——這無聊的活動終於結束了，平手，真是個符合過節氣氛的結果。



　　“現在給你們發佈新的任務。”褚容冷硬的聲音在林間回蕩，似乎讓整個森林都安靜了下來：“接下來的時間，你們自由搜尋，所有在林間獲得的有價值寶物將全部算分，最後按照所得寶物的總價值記錄成績，同時，各家族會把你們各自所獲得的寶物換算成聯邦幣，在結果出來後，翻倍捐贈給土著保護組織，時間截止到明晚六點，六點之前，請帶著你們的寶物到一號山頂集合，過時成績作廢。”



　　話落之後，南邊的山頂上突然出現了一個大大的金色數字“1”，像雲朵一半漂浮在上空，怒刷著存在感。



　　聽完任務內容，各隊人面面相覷幾秒，然後齊齊在心裏吐槽起來。



　　搞半天還有任務！這次更坑爹，居然是自由尋寶！尋就算了，尋得多家裏就捐得多，所以他們到底是埋頭使勁尋比較好，還是敷衍著意思意思尋一下比較好？



　　這任務絕對是褚容想出來了，吃虧不討好，太坑爹了！



　　另一邊，聽完新任務的褚言和喬治亞卻齊齊開心地笑了起來，對視一眼，默契把地圖塞入空間鈕，再次在林間飛奔起來——真正的過節開始了！



　　觀眾們在聽到新任務之後也歡呼起來，未知的尋寶，這才有意思嘛！而且還有彩頭，孩子們加油尋！土著能不能過個好節就看你們的了！



　　觀眾們的注意力被轉移，巨獸事件的影響漸漸淡去。



　　矮人少年再次展現出了讓人驚歎的尋寶實力，上樹下河，鑽洞爬坡，一件件稀奇古怪的好東西被他從讓人完全想不到的地方挖了出來，期間還打了一大堆“小蛇”“小蟲”“小鳥”“小植物”，看得觀眾們大呼過癮，樂得褚言差點忘了自己姓什麼。



　　另兩隊的情況卻十分糟糕，脫離了固定的安全線路，他們的尋寶之路變得曲折坎坷起來，小狀況不斷，不是差點迷路走散，就是誤入野獸地盤，被攻擊追趕。之前擔憂該如何把握尋寶數量的想法變成了徹底的笑話，現在別說尋寶了，他們只盼著不要空手交任務就好。



　　更氣人的是，一號山頭上居然會即時播放各隊伍尋寶的情況，一個又一個雲朵樣的字跡在天空閃現，尾碼全是褚言和喬治亞，氣得項坤差點沒穩住這幾天塑造的形象暴露本性，暗暗發誓一定要發現個大寶貝超過褚言！



　　寧家的氣氛也有點沉悶，他們這隊人最多，壓力也大，墊底就太難看了。



　　活動開始以來最雞飛狗跳，最狀況百出的一天出現了。



　　寧空婷不小心滑下了山坡，毀了她時時端著的大小姐形象。甯空華分析錯了地勢，丟了次大醜。項坤在發現一個機甲製造材料時因為太過激動破了一直偽裝的矜持形象，嘚瑟地罵了褚言幾句，看得觀眾們表情古怪。魏嵐顯出了他嬌氣任性的一面，一點苦受不得。



　　一直本色出演的寧空然、項靜、魏禦和遊俠兄妹則一直很穩，還越來越出彩，閃光點頻現。



　　至於喬治亞和褚言那邊，觀眾們已經跟著褚言沒心沒肺地歡呼計算起了褚家這次大概要出多少血，過節的氣氛最為濃郁。



　　活動最後一天來臨，項魏和甯遊兩隊陸續遇到了解決不了的狀況，忍不住使用了家長求助，在家長的幫助下度過了難關，收穫了一些比較珍貴的寶物，總算不用太丟人。



　　午飯過後，各隊做了最後的清點，開始朝著一號山頭前進——他們各自機甲的能量都用完了，只能步行過去。



　　褚言愜意地伸了個懶腰，仰頭看向坐在樹上的喬治亞，高聲說道；“喬！下來吧，該回家了！”



　　正看著這片森林出神的喬治亞被他喚回了神，遠遠看一眼一號山頭，又看一眼巨獸大概所在的方位，低頭，跳下了樹木，應道：“來了，走吧。”



　　已經徹底熟悉他的觀眾們看著他這副模樣，心裏都有些難過。



　　他們已經看出來了，這個土著少年是真心喜歡森林的，在少了尋寶路線的桎梏之後，自由在林間活動的他看起來是那麼快樂，眼中滿滿都是神采。對於他來說，森林或許才是他的家。



　　也是直到此時他們才明白，那些讓他們在土著面前覺得高人一等的現代文明，人家或許根本不稀罕。



　　土著這個群體活在偏見裏太久了，是這次直播為他們稍稍正了名。



　　褚言看了喬治亞好幾眼，終於看不下去他的沒精神，抬臂搭上他的肩膀，說道：“過節呢，咱們開心點。你看，活動都要結束了，咱們的家長求助還沒用呢。”



　　“嗯？”喬治亞回神，疑惑地看著他。



　　“不如讓二哥下來，讓他陪咱們走一段？機會再不用就浪費了，觀眾們肯定也想見見二哥。”褚言說著，還故意看了眼直播設備，煞有其事地問道：“對吧，你們都想看二哥吧。”



　　觀眾們齊齊一愣，然後瘋狂歡呼起來——看看看！褚家的戰神！聯邦最年輕的元帥！他們的救世英雄！看看看！要看！必須看！啊啊啊！節日福利啊！褚三懂我！



　　喬治亞被褚言的話說得心動，低落的情緒稍減，從儲物環裏拿出那個家長呼叫器，突然有些緊張起來，側頭問道：“真的要用嗎？”



　　“用吧。”褚言拍拍他的肩膀，笑得見牙不見眼：“二哥肯定也等著下來呢。”



　　直播室裏，其他幾家的家長齊齊朝褚容看去，表情一言難盡——他們之前下去是幫小輩過任務，褚容現在下去則是看風景出風頭，差別太大，他們一點都不希望褚容下去！



　　“長官？”凡向南笑著看向身前不自覺坐直身的褚容，微笑詢問。



　　褚容放下茶杯，側頭淡淡看一眼其他幾家家長，起身，一點不掩飾自己的好心情，理了理軍裝，轉身大步朝外面走去。



　　各家家長忍不住瞪眼，艸！這混蛋去之前還用眼神嘚瑟一下，太他媽氣人了！



　　按鈕按下去之後，一道煙花衝天而起。



　　直播畫面中，屬於褚言和喬治亞的直播螢幕上，一架黑色的機甲突然從高空直墜而下，然後在到達喬治亞和褚言頭頂幾米處時穩穩停下，緊接著駕駛艙開啟，從裏面跳出一個高大的身影。



　　觀眾們歡呼激動——哦哦，元帥來了！快和褚三來一個兄弟之間的擁抱吧！



　　機甲消失，褚容落地，然後大步上前……繞過褚言，把愣愣看著他的喬治亞抱到了懷裏，用力揉了一把他的耳朵，低聲說道：“我來接你了。”



　　觀眾：“？？？”劇本是不是有點不對？元帥怎麼先抱的土著小可愛，倒把親弟弟給甩一邊了？



　　被直接無視的褚言：“……”啊，果然是這樣，已經習慣了呢……呵呵。



　　直播室裏的項淩雲忍不住冷笑一聲，說道：“真會做戲。”



　　魏雄昌和項暉立刻附和。



　　凡向南低咳一聲，顯示了一下存在感。



　　眾家長一僵，嘴角抽了抽，沉默下來，磨牙——這見鬼的破活動，別想再有下一次！


=== 第50章 ===

第50章 狂暴



　　見到了褚容，喬治亞低落的情緒徹底好轉，被抱住後乾脆更用力地往他懷裏拱了拱，還歪頭蹭了蹭他的胸口，說道：“我找到了好多寶貝，肯定是第一，還有石……嗯，我回去有好東西給你看，現在不能說，等回去了偷偷告訴你。”



　　“好。”褚容被他蹭得心化成了一片，想乾脆抱著他走，想起現在在直播，又皺皺眉，摸摸他的後腦勺，克制地鬆開他，扭頭看向旁邊的褚言，忍著嫌棄說道：“過來。”



　　褚言忍不住瞪了他一眼，認命地過去和他抱了一下，敷衍說道：“啊，二哥你來啦，我好高興。”好高興當這個擋箭牌和做戲道具哦，呵呵呵呵。



　　見他們抱在了一起，喬治亞抿唇開心地笑了笑，想到了什麼，突然又轉身上了樹，然後嗖嗖摘了幾個野果下來，眼睛亮亮地跑到已經鬆開褚言正安靜看過來的褚容面前，耳朵動了動，有些不好意思的把野果擦了擦遞過去，說道：“這個，很甜的，你嘗嘗。”



　　褚容嘴角不著痕跡地勾了勾，忍不住捏了一下他的耳朵，把野果接過，真的嘗了一口，說道：“不錯，很甜。”



　　喬治亞顯而易見地開心起來，小臉紅紅的，耳朵靈活地動來動去，再不見之前的低落，湊到他面前嘰嘰喳喳地說起了這次活動中遇到的事，一改之前話少的表現，小動作小表情比之前甜了起碼一百度！



　　觀眾們：“……”原來元帥私底下和小土著是這麼相處的……原來總喜歡黑著臉面對世人的元帥還有這麼溫柔隨和的一面……原來小土著的耳朵可以這麼活潑……



　　聽說小土著是元帥救的，之後也一直是元帥在養著……



　　啊啊啊！這麼可愛的土著，他們也想養啊！好嫉妒！



　　所以小土著之前偷偷摘了存起來的野果也是給元帥留的？現在看到人來了，乾脆摘了更新鮮的獻寶？而且小土著在遞果子之前還特地先擦了擦，褚言都沒這待遇！



　　他們也想被小土著遞果子！他們也想捏小土著的耳朵！他們也想被小土著用依賴親昵的眼神看著，聽他好聽的聲音在耳邊不停說話！



　　不怕死的說，他們還想被元帥摸頭殺！元帥太兇殘，他們之前都不敢想像這種他對人親切的畫面！



　　突然不知道該羡慕嫉妒誰，好糾結！



　　評論區在短暫的安靜之後再次炸了鍋，氣氛空前熱烈起來，觀眾們瞪著一雙雙彷彿在冒綠光的眼睛，看著直播畫面裏溫馨相處的元帥和土著，彷彿發現了新大陸，嘶吼已經不足以發洩他們心中洶湧激蕩的情緒！



　　凡向南沒想到觀眾們的反應會這麼大，微微有些疑惑，但更多的是開心——大眾對元帥的誤解太多，現在能減少一些真是太好了。



　　其他幾家的家長見狀則慪得要吐血，心中萬分後悔。



　　他們決定開直播的目的是想讓褚家失民心，敗一敗褚容在民眾心裏的好感度，可現在看來，這民心和好感度不僅沒敗成，還狠狠刷了一把親和度，真是偷雞不成蝕把米！褚容平時看著一副沒耐心脾氣差的樣子，到了直播鏡頭底下，倒突然開竅知道拉著土著演一演親和戲碼了，真是心機，之前是他們看錯他了！呸！



　　森林中的某一處，項坤注意到了突然升空的求救煙花，眼睛一亮，忍不住說道：“今天早上甯遊兩家的煙花已經各自放過了，所以這是褚言放的？他們遇到麻煩了？”



　　魏禦仰頭朝天上看去，注意有到一架黑色的機甲正朝著森林的某個位置迅速降落，心裏一動，說道：“應該是，我看到褚元帥的機甲了。”



　　“哪呢哪呢？”項坤激動地看過去，果然看到了一個機甲的影子，差點忍不住幸災樂禍地笑出來，還是項靜拉了一把才穩住表情。



　　魏嵐卻沒精神關注這些，擰眉扯了扯他的袖子，說道：“我們快走吧，我想回家了。”這幾天的日子簡直像噩夢，他再也不要來這種鳥不拉屎的地方吃苦了。



　　項坤回神，心裏一思量，立刻說道：“那咱們走快點，爭取早點到山頂。”最好能把褚言那個隊伍遠遠甩在後面！



　　另一邊的寧空然也仰頭看了一眼天空，注意到黑色機甲的降落，心思一轉，低頭看向坐在石頭上正伸著胳膊讓甯空華包紮傷口的寧空婷，平淡說道：“藥劑喝完就把瓶子給我吧，那是喬治亞送我的東西，我想留著做個紀念。”



　　準備把瓶子留下來，好好研究一下裏面殘留解毒劑的甯空婷聞言手一僵，想假裝沒聽到，卻沒想到一向好說話的寧空然居然意外的堅持，還走過來朝她伸了手。



　　這樣就沒法裝傻了。



　　寧空婷皺了皺眉，不太甘心地把瓶子給了他。



　　剛剛她不小心被有毒植物劃傷了胳膊，傷口立刻麻木發黑，頭也開始昏沉，喝了甯家的解毒劑居然沒效果，正無措時，寧空然把這支土著送的解毒劑拿了出來。



　　她十分懷疑這支藥劑的藥效，本來不想用，但身體實在難受，就試探性地澆了一點藥劑到傷口上，結果沒想到這藥劑居然意外的好用，一澆上去，傷口處的黑色就退了許多，胳膊也有了知覺。她這才把藥劑全部喝下，緩過來後心裏立刻打起了這支奇怪藥劑的注意，想帶回去研究一下，結果算盤還沒開始撥，就被寧空然壞事了。



　　“記得集合了之後和喬治亞說聲謝謝，是他救了你。”寧空然像個教導妹妹要懂禮貌的好哥哥一般，接過空瓶子囑咐了一句。



　　寧空婷點頭，手不甘心地收緊。



　　甯空華見狀皺眉，安撫地拍了拍她，朝她輕輕搖了搖頭。



　　游家兄妹站在另一邊，假裝沒看到甯家兄妹之間的小問題。



　　第八和第九號螢幕上，觀眾們羡慕嫉妒恨的評論正在瘋狂增加，酸氣鋪滿螢幕。



　　“小言這次好厲害！”喬治亞念叨之餘還不忘誇一誇褚言，十分貼心地問道：“他機甲的能量用完了，駕駛系統還出了一點小毛病，你回去後會給他修的，對嗎？”



　　褚容看一眼聽到這話後眼睛瞬間亮了起來的褚言，想起他這幾天確實十分優秀的表現，點頭應道：“可以，我讓任老再給他升級一下駕駛系統。”



　　升級系統？那是不是代表著他可以學更難一點的機甲操作了？



　　“二哥，你說話要算話啊！不許反悔！”褚言立刻嚎了出來，激動地跑到喬治亞身邊撞了他一下，開心說道：“好兄弟，夠意思！回頭我請你去俱樂部玩對——”



　　“褚言。”褚容冷冷喚了一聲。



　　“……回頭帶你去買機甲模型，給你買一套！不，買兩套！用我自己的小金庫！”褚言立刻改口，把節操丟到了九霄雲外。



　　喬治亞也很開心，耳朵興奮地動來動去，搖頭貼心說道：“不用，你的小金庫你自己留著，這次我們找的寶貝也全部給你，你保養機甲比較費錢。”



　　褚言感動得要哭了，觀眾聽得也快哭了。



　　多好一孩子啊，又能賺錢又貼心又可愛又懂事又……總之一萬個好！好想拐回家嗚嗚嗚。



　　“喬治亞。”褚容突然開口，等喬治亞仰頭看過來後，抬手攏住他亂動的耳朵，說道：“這次活動過去之後，會有很多人懷著各種各樣的目的接近你，善意和惡意的都有，他們有的是為了你這個人而來，有的是為了你的能力而來，更多的，是為了你手中所擁有的東西而來，你要學會分辨他們。善良可以，單純也可以，但這不能成為你的弱點，如果有人不懷好意地故意接近你，而你又解決不了他的時候，回來告訴我，明白？”說著抬眼冷幽幽看一眼直播設備，停了幾秒，低下頭，揉了揉喬治亞的耳朵。



　　正興奮嚎叫的觀眾被那一眼帶著殺氣的眼神凍得齊齊一哆嗦，評論區出現了短暫的真空，然後真心喜歡喬治亞的觀眾立刻附和起來，大吼元帥說得對！小土著這麼厲害這麼單純，確實很容易被人利用，要好好保護好好教！



　　心懷一些小心思，比如直播間的各家家長們則心裏一驚，明白褚容這是在委婉警告，並在聯邦所有人的面前把喬治亞納入了自己的保護圈。



　　甯天亞其實也注意到了寧空婷使用的那支藥劑，心裏剛剛升起了一點小心思，見狀果斷把這絲心思拋到了腦後，起身說道：“該準備六點的迎接儀式了，我先走一步。”



　　項淩雲和魏雄昌對視一眼，也先後起身，和凡向南打了個招呼後轉身離開，沒再關注接下來的直播。



　　喬治亞很快明白了褚容說這句話的意思，連忙點頭，乖乖說道：“我會的。”還歪頭蹭了蹭他的手心，表達自己的信賴親昵。



　　觀眾們被他這個動作萌出了一臉血，褚言則被兩人散發出的甜膩氣氛熏得直翻白眼。



　　他忍不住上前強勢插入兩人中間，膽大包天地撞開褚容，搭住喬治亞的肩膀，說道：“二哥說得對！你年後不是準備跳級嗎，我跟你說，高年級那些壞傢伙可比你現在遇到的那些低年級蘿蔔頭要心機多了，特別是和項坤走得近的那一堆，沒一個好東西！你跳級之後別理他們，如果他們欺負你，你就揍他們，揍不過叫我，我幫你揍！”



　　“不許在學校亂來。”褚容皺眉，長臂一伸把他的胳膊從喬治亞身上拉下來，然後揪住喬治亞的後衣領把他拎到自己另一邊擋住，看著褚言警告說道：“明年下半年就要考軍校了，你給我少惹事。”



　　褚言憤憤地收起胳膊，拉長著調子說道：“知道了，我保證不主動惹事。”但別人如果惹過來，那就別怪他兇狠反擊了。



　　聽明白他的言外之意，褚容又看他一眼，沒再說什麼，回頭看向被拎到這一側的喬治亞，抬手摸了摸他的頭髮，說道：“不用怕惹事，別被欺負。”



　　喬治亞用力點頭，仰頭朝他笑了笑，保證道：“你放心，我不會讓人欺負我的。”



　　觀眾們：“……”



　　元帥為什麼如此雙標……但是這不是重點！小土著要跳級是怎麼回事？還有剛剛那個看起來無比熟練的拎的動作又是怎麼回事！小土著不是才到聯邦沒多久嗎，怎麼就上中級學院了？他們是不是錯過了什麼重要資訊？



　　褚言說要請褚容下來走一段，褚容就真的只是走了一段，聊完了該聊的東西之後，他拿出了他的黑色機甲，把喬治亞帶入了駕駛艙，然後丟給褚言一個機甲備用能量盒，帶著喬治亞先一步朝山頂飛去。



　　褚言一臉麻木地取出自己的機甲，換上備用能量，進入機甲後朝著早已飛得只剩一個黑點的黑色機甲追去，心中滿是壓抑的怒吼——偏心偏心偏心！重色輕弟！詛咒你一輩子單相思！



　　已經爬到半山腰的項坤眼睜睜看著一架黑色機甲從頭頂飛過，然後又一架眼熟的灰色機甲從頭頂飛過，腳一滑差點摔下山，瞪大眼不敢置信地吼道：“什麼情況？他們為什麼可以駕駛機甲飛上去！這是作弊吧！肯定是作弊！”



　　魏禦收回視線，想了想，說道：“看來褚言那隊不是因為遇到了麻煩才呼叫的家長，而是單純想省點事，想讓家長帶他們去山頂……走吧，時間不早了。”



　　再沒有比這更讓人覺得挫敗憤怒的事了，項坤錶情扭曲，又想罵人，見項靜擔憂地看了過來，硬是把即將出口的怒駡給咽了下去。



　　輸已經成為定局，那起碼不要輸得太難看，直播還沒結束，戲還得繼續演！



　　褚言的隊伍毫無意外的第一個到達了山頂，項魏兩家第二，甯遊兩家因為寧空婷中毒的事情耽誤了一會，所以無奈墊底。



　　三隊到齊已經是日落時分，暖黃色的陽光灑落山頂，畫面看起來居然有些溫馨。



　　其他幾家的家長早已從軍艦上走了下來，和辛苦了一個星期的孩子們擁抱在了一起，然後山頂的“1”字改變，變成了一句節日祝福，光線漸漸暗了，提前準備的無污染煙花齊齊升空，懸在空中的軍艦也適時的放出了一些慶祝禮炮。



　　直播停在了眾人在節日祝福語和煙花下緊緊相擁的溫馨畫面裏，然後螢幕暗下，節日祝福語打出，這次的活動宣佈結束。



　　觀眾們看著黑掉的螢幕，想起這一個星期看到的種種，有種開心之後的悵然若失感，不約而同地湧進論壇發帖——今年的節日活動真是太棒了！



　　累了一個星期的孩子們在回到軍艦後全都直接回房休息了，喬治亞也回了房，卻沒有去洗漱休息，而是趴到窗邊，遙望著底下已經看不太清楚的森林，努力分辨著巨獸所在的位置，輕輕摸了摸窗玻璃。



　　沒了人類打擾，這片森林裏的動物們應該又能自由快樂的生活了吧，希望晚上那場煙花沒有嚇到它們。



　　門口突然傳來一點響動，他回神，扭頭看去。



　　“怎麼還不睡？”褚容皺眉走進來，見他趴在窗邊，直接上前把他抱了起來。



　　喬治亞動了動腿，扭身伸臂抱住他，把頭擱在他的肩膀上，輕輕蹭了蹭，在他耳邊小聲說道：“睡不著。”



　　溫熱的氣息噴灑在耳邊，褚容抱著他的胳膊緊了緊，轉身把他放到床上，強制他躺下，給他蓋好被子，然後躺到他身邊隔著被子抱住他，皺眉訓道：“別胡思亂想，閉上眼睛，睡覺。”



　　久違的訓斥。



　　喬治亞把臉埋在被子裏笑了笑，心情突然好了起來，卷著被子往他身邊拱了拱，故意說道：“可我還沒洗澡。”



　　“睡醒了再洗。”褚容捏了捏他露在被子外的耳朵，又輕輕揉了揉他的後腦勺，放低聲音哄道：“睡吧，我陪著你。”



　　熟悉的氣息就在身邊，緊繃了幾天的神經終於放鬆，疲憊上湧，喬治亞捂嘴打了個哈欠，蹭了蹭被子，慢慢閉上了眼睛含糊說道：“其實我好想你……”因為想你，所以就連離開森林也變得不那麼難過了。



　　他把這句話埋在心底，安心陷入了深眠。



　　懷中人的呼吸慢慢變得輕緩綿長，褚容停下拍被子的手，微微探身過去，懸在他上方看了他的睡顏很久，低頭，親吻他的側臉。



　　回程的幾天各家人都安分起來，守著自家的孩子噓寒問暖，同時處理著網上直播結束後爆炸式出現的輿論。等孩子們恢復元氣，家長們能空出精力可以再和對頭們打打機鋒時，總星卻已經近在眼前了。



　　降落前，各家家長們站在出艙口，準備迎接降落後和總統的接洽及媒體採訪。褚容依然冷漠著一張臉獨自站在另一邊，不和其他家長沾邊。



　　和魏雄昌站在一起的項淩雲見他如此，心裏突然升起一種把他喊過來的衝動。意識到這點後又忙搖了搖頭，暗道朝夕相處果然可怕，“革命感情”說培養就培養，完全不顧本人的意願。



　　他把這衝動壓下來了，魏雄昌卻主動開了口，喚道：“褚元帥，怎麼一個人站那邊，一會總統會帶著媒體迎接，咱們站一起比較好。”



　　項淩雲瞪了眼。



　　褚容聽到呼喚扭頭看了過來，想了想，居然真的走到了魏雄昌身邊站定，只是依然冷漠著一張臉不說話。



　　項淩雲眼睛瞪得更大了——什麼情況？難道項魏兩家和褚家的對立局面要因為一次直播破冰了？



　　站在項淩雲身後的項暉見褚容真的過來了，表情也有點複雜。



　　輿論這塊的事是他在處理，褚家被針對的事情出來後，項家遭受的懷疑是最多的，他本來恨褚家恨得要死，就連褚言在最後關頭幫項家說了句話都沒能緩解這種很，但後來他發現，褚家的公關團隊居然在暗暗配合項家的澄清，不著痕跡地把民眾的視線轉到了總統那邊，幫了項家一個大忙，這情況就讓他有點恨不下去了，但和老對頭破冰？不，休想，褚家是項家最討厭的家族，沒有之一！



　　“別多想，褚家只是不屑做小人而已。”褚容突然淡淡開口，項暉心裏一驚，抬頭朝他看去，見他依然冷著一張臉不用正眼看自己，狠狠皺眉，側身朝向出艙口，決定眼不見為淨。



　　項淩雲和魏雄昌聽褚容如此說，心裏那點作祟的“革命友情”也瞬間散了，不再試圖和褚容搭話。



　　被孤立留在一邊的龍寶柔看著他們“親親熱熱”站在一起說話的畫面，緊了緊手指，忍不住回頭想看一眼站在斜後方壞了她事的褚言和喬治亞，結果剛一側頭，遠遠站著的褚容就冷冷看了過來，眼中的警告和殺氣完全不加掩飾。



　　她心裏一驚，忙收回視線，後退往叔叔龍瑞章身後挪了挪，表情十分不好看。



　　“寶柔，你這次過了。”龍瑞章把眾人的反應看在眼裏，側身稍微幫她擋了擋褚容的視線，壓低聲音說道：“你就算想吸引褚容的視線，也不該用這種方法。”



　　“誰說我想——”龍寶柔立刻反駁。



　　龍瑞章溫和地打斷她的話，歎息說道：“寶柔，叔叔是過來人，你騙不了我。褚容不是你能想的，放棄吧。記住，在四大家面前，總統女兒這個身份什麼都不是，不要自視甚高。若不是十年前那場大戰讓人類大傷了元氣，把很多事情都耽誤了，你以為大哥能穩坐總統位置這麼久？”



　　這話說得實在戳心窩，龍寶柔幾乎算是兇狠地瞪眼看他，壓低聲音說道：“叔叔，你懦弱不要帶得龍家一起懦弱！哥哥已經被你教壞，你休想再來教壞我！有些事情既然已經耽擱了一次，那為什麼不能再繼續耽擱第二次？”



　　“你……”龍瑞章被她說出的大逆不道的話驚住了，不敢置信地看她幾秒，正要再說些什麼，軍艦的艙門開啟，媒體的閃光燈鋪天蓋地的壓了過來。



　　他閉嘴，熟練的掛起一個外交笑容，心中卻在歎氣。



　　這個太過聰明的侄女，到底還是被日漸迷失的大哥影響了。



　　總統是個看起來脾氣很好的中年人，自帶親和氣場，隨時帶笑，和龍寶柔時時板著一張臉的情況完全不一樣。



　　喬治亞站在後面好奇地看著前方，見本來站在斜角的龍寶柔突然上前抱了抱總統，強勢插入了總統和褚容的談話，眉頭皺了皺，心裏突然有些悶悶的。



　　“哎喲，她居然還來，都被剝奪進入軍部的權利了，怎麼心裏還一點數都沒有。”褚言不忍直視地扭開頭，見項坤正惡狠狠地瞪著這邊，眉毛一挑，提高聲音說道：“手下敗將，看著我幹什麼，嫉妒？”



　　“呸！你少得意！”項坤忍不住反嗆，然後被眼疾手快的項靜給拽到後面去了，免得被媒體拍到什麼不該拍的。



　　喬治亞聽到動靜扭頭看去，正好和項坤走開後露出身形的寧空然對上了視線，愣了一下後朝他笑了笑。



　　寧空然回以一笑，然後像是想到什麼，主動走了過來，臉上掛著一個客氣的笑容，壓低聲音說道：“之後的慶祝晚宴上，寧空婷可能會找人故意接近你，記得別和褚言分散落單，也別透露任何藥劑的事，必要的時候，把這件事告訴褚容，讓他護著你。”



　　旁邊聽到這句話的褚言微微挑眉，有些稀奇地看著他。



　　寧空然又側頭朝他笑笑，然後提高聲音說道：“謝謝你的藥劑，很好用。”說完客氣地點了點頭，轉身回了寧家的隊伍。



　　“你和他關係很好？”



　　寧空然走後，褚言拽著喬治亞走遠了一點，壓低聲音問道，眼神有些古怪。



　　喬治亞還在消化剛剛寧空然的囑咐，聞言點了點頭，老實回道：“不知道算不算關係好，我和他之前在學校裏就已經認識了，但活動的時候他一直裝作不認識我。”



　　原來之前就認識？怎麼感覺有貓膩。



　　褚言摸下巴，又回頭看一眼寧空然，心裏有些嘀咕。



　　一向中立的甯家人突然跑來提醒他褚家陣營裏的人，讓褚家陣營裏的人防備另一個甯家人，這什麼情況，寧家真的內訌了？還是那甯空然對喬有點什麼想法？



　　充滿表演氣息的回港儀式熱熱鬧鬧地結束了，各家人告別總統，回家準備參加晚上的慶祝晚宴。等晚宴結束，各家才能真正的關起家門來過自己的節日。



　　晚八點，晚宴開始，褚容一到場就被總統派人請走了，然後一大堆不知道是哪個家族的少爺小姐們以看似優雅，實則可怕的速度主動朝喬治亞身邊湊來，嚇得喬治亞忙往褚言身後躲。



　　褚言見狀樂得不行，但還是十分盡責的幫他把人全部打發走了，然後帶著他跑去一個角落窩了起來。



　　半個小時後，做完表面功夫的褚容以身體不適為由脫離中心圈，找到吃得肚皮溜圓的褚言和喬治亞，留下褚懷和古雁安處理晚宴上的各種彎彎繞繞，瀟灑退場，把準備趁機折騰點什麼的某些人氣得不行，也把準備找機會和褚容跳支舞的龍寶柔噎得全程黑著臉。



　　回到褚家本宅，喬治亞脫掉修身的小禮服，終於覺得自在了，迫不及待地拉著褚容和褚言去了空無一人的機甲對戰館，小心拿了塊石中肉出來，說道：“這就是我在車上說的寶貝。”



　　石中肉一露面，淺灰色的霧氣就飄了出來，褚容和褚言齊齊露出了不適的表情，不自覺後退了一步——他們各自去崖底時都穿著防護服，沒直接接觸過霧氣。



　　喬治亞見狀一愣，想起霧氣有害的事情，忙把石中肉收了起來，湊到兩人面前著急說道：“對不起，我忘了你們沒辦法直接面對瘴氣，我這裏有解毒劑，你們……”



　　“別急，我們沒事，這東西好像不是瘴氣。”褚言捂著鼻子解釋，抬手揮了揮面前還沒散的霧氣，皺眉說道：“倒像是某種刺激性的氣體，沒味道，但吸入鼻腔後有點難受，影響不太大。”



　　喬治亞聞言稍微放了心，但還是堅持遞給他一支解毒劑，說道：“對不起，是我太馬虎了，你……”



　　一直沒說話的褚容突然抬手按住了額頭，身體晃了晃，坐到了地上。



　　喬治亞被驚了一跳，瞬間慌了，忙又取出一支解毒劑湊上前，著急問道：“你怎麼了？哪里不舒服，是不是因為霧氣，我……”



　　“別過來。”褚容突然冷聲開口，伸臂攔住他靠近的動作，眉頭緊緊皺著，像在壓抑著什麼，擺手說道：“離開這裏，然後聯繫莊雨，讓她過來一趟。”



　　喬治亞已經好久沒被他這麼拒絕過了，頓時無措起來，也越發擔憂，踟躕問道：“你到底怎……”



　　褚言觀察著褚容現在十分不對勁的樣子，腦中靈光一閃，突然大喝一聲：“二哥你不會是要精神力狂暴吧！”



　　喬治亞被他喝得心臟猛地一停，瞪大眼朝褚容看去，然後震驚地發現那些飄著的霧氣像是被什麼東西吸引了一樣，居然全部朝褚容圍了過去。



　　“這是怎麼回事？”他忍不住再次想要上前。



　　“快出去。”褚容又說了一句，然後用力按住了頭，閉上眼露出了痛苦的模樣。同一時間，一股若有若無的暴躁精神力以褚容為圓心迅速朝周圍擴散開來，館內的警報器開始瘋狂炸響。



　　“臥槽！”



　　褚言沒想到居然真的被自己說中了，忙開了身上的防護罩，然後拉回喬治亞給他也開了防護罩，轉身跑到館內角落找到安全控制儀，先把警報聲關掉，接著開了所有隔離防護設施。



　　做完這些後他回身準備拉喬治亞出去，卻見喬治亞居然把意識已經有些不清醒的褚容背了起來，朝著對戰館內的休息室跑了過去。



　　“喬你幹嘛？快回來！”他傻了，忙上前追。



　　喬治亞心裏已經被自責充滿，小臉繃得緊緊的，聞言提高聲音回道：“我先幫他穩住情況，你快去喊莊雨姐過來！”說完跨入休息室，轉身用力把門關上，然後反鎖。



　　“你穩個屁！太危險了，快出來！”褚言急得用力拉門，拉不動，知道現在不是和喬治亞糾纏的時候，咬咬牙，轉身朝著外面跑去，邊跑邊用力按通訊器聯繫莊雨和家裏其他人。



　　休息室內，褚容硬是分出了一點清醒的意識睜開眼，見喬治亞居然還在，眉毛立刻皺起，想抬手把他推開，又怕自己在精神力失控時掌握不好力道，只能又把手收回來，低聲斥道：“不是讓你出去嗎，為什麼不聽話！”



　　“是我害你狂暴的，我要幫你撐過去，忍一忍，莊雨姐很快就來了。”喬治亞把他安置在休息室的長沙發上，從儲物環裏找出那支本以為用不上的中級藥劑，湊到他嘴邊，說道：“先把這個喝了，應該可以緩一緩。”



　　褚容只覺得頭更疼了，意識也開始不清醒，倒回沙發上，閉上眼睛說道：“快出去……這次的狂暴比以前的都嚴重，我撐不了一會了……快走。”



　　喬治亞看著他越發蒼白痛苦的臉色，拿著藥劑的手緊了緊，咬咬牙，乾脆撲到他身上，用身體壓住他的四肢，硬是把藥劑給他灌了下去，然後與他額頭貼額頭，把全身魔力都探了出去——霧氣的影響完全未知，他不能走！



　　藥劑入口便直接順著喉嚨流了下去，然後一股灼熱感突然從胃部瘋狂上返，直撲大腦，褚容悶聲一聲，忍不住抬臂把壓在身上的喬治亞抱緊。



　　空氣中滿是囂張飄蕩的黑點，比前幾次的更密更強勢，探出去的魔力幾乎是立刻就被黑點包圍蠶食掉了，喬治亞看得心驚，難受地閉上眼，摸索著從儲物環裏掏出大堆木系魔法石散落在手邊，邊吸收邊加大了魔力探出。



　　在藥劑的影響下，褚容稍微恢復了一點意識，模模糊糊察覺到有一隻溫柔的小手正在艱難地朝自己靠近，皺了皺眉，側身把身上的人保護性地全部圈在懷中，然後敞開了精神力海的大門，小心引著對方往裏探入，想把對方鎖住保護起來。



　　喬治亞立刻發現了他的幫忙，忙把魔力探入進去，然後驚恐的發現那些灰色霧氣居然飄入了褚容的精神力海，正壓制住他本身的精神力，把大堆黑點全部放了出來，任由黑點在精神力海裏搞破壞。



　　怎麼會這樣？



　　他大驚，心狠狠沉了下去。



　　對戰館外，莊雨帶著儀器匆匆趕到，剛換好防護服準備進入，就敏銳察覺到了一股熟悉的狂暴力量若有若無地飄了過來，震得精神力狠狠一蕩，她心裏一驚，忙取出空間鈕裏的儀器打開，然後毫不意外地聽到了刺耳的警報聲。



　　在場所有人的表情齊齊一變，抬頭望向明明已經開了隔離防護罩的訓練館，心中大駭。



　　連防護罩都擋不住褚容的力量，那……



　　“開啟主宅的防護系統！”莊雨收緊手，表情前所未有的難看，咬牙說道：“所有人退出主宅，疏散主宅周邊三公里內的活物，把所有的淨化設備都拿過來……長官的精神力徹底狂暴了。”



　　徹底狂暴，即體內的力量全部逸散了出來，包括一直壓抑在精神力海裏的龐大污染輻射，而出現這種現象只代表著一種可能——褚容已經虛弱得完全控制不住自己的力量了。



　　這代表著什麼，所有人都不敢去想。



　　“怎麼會這樣……”褚言徹底懵了，抬手抓了把頭髮，不明白只是去陪喬看了個寶物而已，情況怎麼會這麼急轉直下。



　　等等，喬！



　　他猛地醒過神，見大家聽到命令後陸續準備離開，忙提高聲音說道：“不能走！喬還在裏面！他說要幫忙穩住二哥的精神力，我要把他帶出來！”



　　莊雨聞言一愣，臉色白了白，卻還是上前按住了他，狠心說道：“不能去，散出來的輻射越來越強了，攻擊性也會逐漸增加，沒有萬全的準備，誰進去都是一個死，先撤！”



　　“我不——”



　　莊雨抬手打暈他，把他交給候在一邊的助手，紅著眼睛看一眼對戰館的方向，狠心轉身朝外撤退。不是她冷血不管喬，而是這情況誰也管不了，她不能用別人的命去換喬的命！



　　長官這次精神力狂暴之後很可能會失去精神力變成普通人或者直接瘋掉，而喬……不！喬力量特殊，或許不會有事！只要她能快點做好準備返回來，快一點！



　　晚宴進行到一半，褚懷突然接到家裏發來的消息，匆匆和總統打了個招呼就帶著古雁安離開了。



　　各家族大佬們敏銳嗅到了一絲不對勁，忙派人去查探，卻意外得到了褚家那個稱病早退的褚煞神居然真的不適，直接精神力狂暴的消息。



　　驚喜——哦不，驚嚇來得太突然，各家族大佬們齊齊騷動起來，晚宴也不參加了，各自回轉緊張地等待這場狂暴的結果，期盼著某個眾人期待已久的結局的到來。



　　褚家住宅外臨時搭建的休息處，褚懷匆匆趕到，皺眉問道：“怎麼回事？小容怎麼會突然精神力狂暴？”



　　“大哥……”窩在角落裏的褚言抬頭看去，眼眶通紅，聲音有些顫抖地問道：“喬和二哥都不會有事的對不對？都怪我，如果我當時衝進去把喬帶出來就好了，如果早點發現二哥的不對勁就好了，都怪我……”



　　整天作天作地的褚三少何時有過這麼可憐的模樣，褚懷心裏一顫，想起多年前父母犧牲的那個黑暗夜晚，上前把他抱到懷裏，拍了拍他的脊背，眼眶也有些紅，啞聲說道：“沒事的，相信你二哥，他不會有事的，也肯定不會讓喬有事……不會有事的。”



　　古雁安閉眼壓住即將流出的眼淚，也上前抱住他們，心裏不停祈禱。



　　這個家已經散過一次了，求老天開眼，不要再讓他散第二次。



　　休息室內，喬治亞渾身已經被汗水濕透，魔力池乾涸的劇痛刺得他想要低吼出聲，卻完全沒有力氣。



　　魔法石已經全部用完，褚容在藥劑的影響下陷入昏睡，霧氣雖然全被他驅散了，但被魔力勉強壓制住的黑點卻再次有了狂躁的跡象。



　　怎麼辦……他手指動了動，揪住褚容的衣服，思路斷續著連不成一條線……到此為止了嗎……不甘心，明明已經想出了把黑點全部逼出精神力海，然後淨化掉它們的辦法……不甘心啊……只要魔力充足……



　　他無意識地眨了眨眼，滿心都是酸苦的自責……如果再小心一點，如果不那麼急的把石中肉拿出來……明明是寶物，怎麼會刺激得白毛怪直接精神力狂暴……



　　抱著他的胳膊突然緊了緊，即將陷入黑暗的意識陡然回轉，他瞪大眼，腦中閃過巨獸吃掉石中肉後愜意的模樣，身上突然爆發出一絲力氣，硬是撐起身子坐起來，把石中肉拿出來，不去管再次飄散的霧氣，用力撕下一塊，俯下身，用嘴喂入了褚容的嘴裏。



　　霧氣對幼崽有影響，吃了石中肉的巨獸卻十分愜意，所以霧氣應該是有害的，驚動了白毛怪壓制住的黑點，但石中肉肯定會有用……一定要有用！



　　霧白色的石中肉看起來堅硬，撕咬下來後卻迅速軟化，等喂到褚容嘴邊時，幾乎化成了一灘水。



　　大部分石中肉被他喂到了褚容嘴裏，少部分則到了他自己口中，幾乎是立刻，一股溫潤的力量在身上擴散開來，乾涸的魔力池慢慢滋潤起來。



　　真的有用！



　　他心中一喜，打起精神，起身再撕下一口石中肉，貼上了褚容被他撬開的薄唇。


=== 第51章 ===

第51章 因禍得福



　　喂了幾口之後，身體稍微有了點力氣，魔力池也開始充盈，腦內劇痛稍緩。



　　喬治亞滿頭是汗地蜷縮起身體，急喘幾口氣之後終於覺得不再那麼難受，掙扎著坐起身，把石中肉抱到懷裏，一點一點地撕扯下來喂到褚容嘴中——幸好石中肉脫離本體後會迅速軟化，喂起來十分方便，不然以他們現在一個昏迷，一個無力的情況，就算有藥也沒法自救。



　　褚容臉上痛苦的神色逐漸變緩，飄蕩在空中的黑點似乎察覺到了威脅，突然齊齊朝著石中肉卷了過來，喬治亞一驚，來不及等待魔力池蓄滿，再次把魔力探了出去，有意識地用魔力把兩人包圍起來，將黑點擋在了外面。



　　霧氣漸漸彌漫房間，黑點越來越狂躁強大。



　　魔力很快再次耗盡，他身體一軟倒回褚容身上，終於意識到不能再任由霧氣這麼飄散下去，狠狠心，乾脆探出魔力，把霧氣陸續拽入自己的魔力池，然後伸指點上褚容的眉心，一心二用開始凝聚魔力，同時再次用嘴去撕扯石中肉喂給褚容。



　　快一點，再快一點，多吸收一點，要把黑點全部逼出去，逼出去就好了……



　　腦中再沒有其他的想法，他一邊把霧氣往自己身體裏引，一邊逼出純淨的魔力探入褚容的精神力海，把零星飄散進去的霧氣和遍佈精神力海的黑點小心逼出。



　　大概是被污染的時間太長，越往深處走，褚容本身的精神力和黑點纏繞得越緊，他漸漸分不出餘力去一點一點分開它們，最後乾脆把黑點連同被污染的精神力一起挖了出去，然後引導石中肉的力量填滿精神力被挖空的地方。



　　時間一點一點過去，在石中肉只剩最後一塊時，褚容的精神力海終於被清掃乾淨，黑點連同受污染的精神力一起全部被挖空，裏面擠滿了未消化的石中肉力量。



　　與之相對的，是空氣中濃得幾乎要凝成實質的黑色霧氣，和喬治亞魔力池中遍佈的灰色霧氣及囂張亂衝的零星黑點。如果不是在給褚容餵食石中肉的過程中也跟著吸收了不少石中肉的力量，他可能早就撐不住崩潰掉了。



　　完成最艱難的一步，喬治亞撤回魔力，閉目緩了緩魔力池中的痛感。



　　……得把這些東西引走，不然白毛怪很可能會被再次污染。



　　他這樣想著，硬是忍著劇痛從沙發上滑落在地，爬起身在褚容四周畫了個防禦和淨化魔法陣，甚至把身上完好的防護罩也全部套在了他身上，然後大面積探出魔力，故意去勾引空氣中飄著的黑點，引著它們朝休息室外飄去。



　　對於失去精神力供養的黑點來說，此時的魔力顯得既美味又誘惑，它們幾乎是立刻就被喬治亞的魔力給引走，沒一會，休息室中就只剩下了安靜躺著的褚容和他身邊徐徐運轉著的魔法陣，空氣中再不見一點代表不詳的黑色。



　　喬治亞一路引著黑霧往上走，遠遠離開了那間休息室，最後終於撐不住倒在了對戰館的天臺上，閉目休息一會後取出最後一塊石中肉，邊吸收它的力量，邊起身開始畫禁錮法陣和淨化法陣。



　　——這些有害的東西不會輕易消失，得想辦法除掉它們。



　　有了石中肉的幫助，魔法陣畫起來很順利，但魔力池中的痛感卻折磨得喬治亞幾欲發瘋。他就像是個篩檢程式，吸收進石中肉的力量後，迅速把它轉換成魔力，然後流水似的把它們用出去。



　　先成型的是禁錮法陣，啟動之後，他再次加大了身上的魔力探出，讓自己像一個燈泡一般，吸引著周圍所有的黑點“飛蛾撲火”，然後，他開始畫淨化法陣。



　　天漸漸亮了，手裏的石中肉已經消耗完畢，他畫下淨化法陣的最後一筆，脫力癱在淨化法陣的中心，望著上方瘋狂朝外衝撞，卻無論如何都無法離開的黑色霧氣，嘴角勾了勾，逼出最後一點魔力啟動法陣，慢慢閉上了眼睛。



　　拜託了，請儘量撐得久一點……



　　樓梯處隱約傳來一陣熟悉的腳步聲，他想睜開眼看看，卻虛弱得連掀開眼皮的力氣都沒有。



　　好痛……好累……他想睡一會……



　　清晨第一縷陽光穿透雲層灑滿人間，卻照不進天臺中心處那一團彷彿被什麼無形東西束縛住的不詳濃黑。



　　褚容停在禁錮法陣之外，看著那個孤單躺在陣中狼狽無比的小身影，瘋狂跳動的心臟彷彿猛停了一秒，身上力量鼓動著，上前，輕輕把人抱起，緊緊困在了懷裏。



　　“喬治亞。”



　　矮人少年乖乖躺在他懷裏，頭垂著，臉色蒼白，白金色的短髮淩亂散著，耳朵軟軟垂在其中，像一隻安靜沉睡的弱小動物。



　　“為什麼不聽話……”他說著，手越發收緊，聲音也沉沉低了下去。



　　在發現空氣中的輻射突然開始減弱之後，莊雨立刻行動起來，先準備好各種儀器，然後穿上防護服，急聲說道：“準備進去，輻射減弱了，長官應該已經清醒，或者有意識地壓制了力量，趁現在，快！”



　　如石雕般等候整晚的眾人被這一句話驚回了神，忙各自動作起來。



　　褚言立刻站了起來，說道：“我和你一起去！”



　　“未成年給我留下！”莊雨厲聲拒絕，嚴肅說道：“輻射污染可不是開玩笑的東西，你去只能添亂，不許亂來！”



　　褚言不甘心地握緊拳，想任性一次，理智卻告訴他莊雨說的是對的，崩潰的扭頭恨恨坐下，抬手揪住了頭髮。



　　這麼久了，喬說不定已經……



　　“莊姐！輻射數值突然開始急劇下降，七十……四十……三十……天呐，降到零了，怎麼回事？”一直盯著監測儀器的助手突然驚呼出聲，滿目不敢置信。



　　所有人聞言一愣，齊齊衝到儀器前。



　　還不等他們消化掉這個消息，另一邊守著的老管家突然出聲說道：“主宅監控傳來影像，機甲對戰樓的樓頂突然出現大團濃重黑霧，就像是……當年黑洞裏飄散出來的那些東西一樣……”



　　黑洞？



　　驚喜過後是驚嚇，氣氛瞬間凝滯，連莊雨都停下了動作。



　　“進去看看情況！”沉默已久的褚懷突然開口，面無表情說道：“亂猜沒有意義，既然輻射已經減弱，那就進去！”



　　莊雨側頭看一眼儀器上跳動的各種資料，彎腰提起地上早就準備好的藥劑箱，率先大步朝外走去，提高聲音說道：“拿上東西，出發！”



　　褚言猶豫了一下，起身跟了上去——既然已經沒了輻射，那唯一阻止他進去的理由也沒有了！



　　褚懷和古雁安見狀對視一眼，沒有阻止，也快步跟了上去。



　　所有人齊齊衝入了對戰館，先進入休息室，什麼都沒看到，又爬上天臺，卻只看到一大團彷彿被什麼東西困住的黑霧，到處都沒有褚容和喬治亞的身影，也沒看到黑洞的影子。



　　“怎麼回事？”褚懷皺眉。



　　褚言想起某個可能，臉白了白，艱難說道：“難道二哥和喬被黑洞給……”歷史上可是出現過黑洞吞噬人類的情況的。



　　眾人聞言心裏咯噔一下，古雁安甚至腿一軟差點倒在地上。



　　就在氣氛漸漸變得絕望凝重之時，莊雨的通訊器突然響了起來，她此時完全沒有心思去管這些，正準備關掉，卻在看清通訊申請者的名字後迅速收回手，轉而接通通訊，激動說道：“長官您在哪？您怎麼樣了？我——”



　　“來我的房間。”褚容冷聲開口，看著捲縮在床上無意識痛吟的喬治亞，聲音帶著絲不易察覺的焦急：“喬治亞有些不對勁。”



　　眾人聽到他的聲音還來不及驚喜，就被他說的內容弄得再次皺起了眉頭。



　　褚言臉上剛剛露出的笑容一僵，突然轉身從天臺上躍了下去，在樓間幾個起落後快速朝著主宅奔去。



　　大堆醫療儀器迅速放滿褚容的房間，除床鋪外的所有東西全部被搬走，淨化隔離設置開啟，龐大的修復儀以最快的速度從莊雨的私人實驗室裏拆下搬了過來，昂貴的藥劑不要錢似的往這裏運。



　　莊雨翻著檢查結果，越翻臉越沉，隱隱還帶著絲挫敗，說道：“現在唯一可以確定的是，喬的精神力被污染了，但因為他的力量無法被儀器檢測，也無法被其他人察覺，所以我摸不清他受污染的程度，甚至不知道他的精神力海藏在哪里，根本沒法針對治療。”



　　“先用淨化液把他的情況穩住。”褚容守在修復倉旁邊，看著儀器內仍在微弱掙扎的喬治亞，表情看起來很平靜，肢體語言卻十分緊繃，低聲說道：“至少讓他睡得安穩一些。”



　　“已經全部用了。”莊雨也跟著看向修復倉，眨了眨泛紅的眼眶，說道：“但是沒用……該死的那麼貴的藥劑居然一點用都沒有！喬力量本就不強，污染程度還未知，如果無法針對性治療，他很可能會……”



　　剩下的話她沒說出口，但在場的所有人都明白。



　　精神力被污染，還無法治療控制，那麼結果只有兩個，瘋掉，或者活活痛死。



　　褚言又開始著急地揪頭髮，褚懷眉心攏在一起，想了想，說道：“或許可以……”



　　“拿翠玉過來。”褚容突然開口打斷他們的話，眼睛始終看著修復倉內的喬治亞，身上隱隱有精神力散出，補充道：“越多越好，品質越高越好。”



　　繼藥劑之後，大堆的翠玉被運進了褚家本宅。



　　褚容不顧莊雨的勸阻把喬治亞從修復倉裏抱了出來，放到一塊人形大小的高級翠玉上，然後躺上去，把喬治亞抱到了懷裏。



　　其他人無奈，只得默默守在房間外，希望喬治亞能快點好轉。



　　結果這一守，居然就是整整一個星期。



　　期間外界各種查探褚家的情況，甚至試圖使用偷拍機器探入褚家本宅，卻全被褚家本宅嚴密的防護隔離設備擋在了外面。現在本來就是節日期間，不用上班，褚家人再把住宅整個封閉，不見客也不出門，外界居然拿他們毫無辦法。



　　各家族大佬們無法，只能從褚家人突然進入本宅，並瘋狂往裏運儀器和藥劑的行為中推測出褚容應該還沒死，但是受了重傷。



　　後來總統沉不住氣，率先以探病的理由給褚家遞了看望帖，結果被褚懷以褚家本宅還殘留有輻射這個理由直接擋了回去。



　　也有人試圖從古雁安的娘家古家入手，迂回打聽，卻沒想到古家居然也閉門謝客了，給的理由還是一聽就是騙人的全家一起出門旅遊了，氣得各大家族的人牙癢癢。



　　褚容出事的動靜鬧得實在太大，消息根本瞞不住，各大家也壓根不想瞞，為了早點逼迫褚家出來說清楚情況，他們甚至有意推動了這則消息的傳播。



　　於是短短幾天的時間裏，整個聯邦，包括帝國那邊都得到了褚容精神力再次狂暴，現在生死不知的消息。



　　民眾沸騰了。



　　因為十年前的那場大戰，褚家在人類心中的地位一直很特殊。而現在，當年那個頂著蟲母的傷害，在父母陸續犧牲後，自毀式的把蟲母逼回黑洞，殺掉蟲母並隔絕住輻射的那位天才少年，在被輻射污染折磨十年之後，居然還是沒能逃過精神力狂暴的命運，徘徊在了生死邊緣。



　　怎麼會這樣，那是他們的英雄，大戰之後鼓勵他們迅速振作的心靈支柱，他們才剛剛見到了對方在家人面前親切隨和的一面，節日都還沒結束，他怎麼能出事。



　　祈福的蠟燭點滿了星網，所有人都在焦心等待著一個結果。



　　褚宅。



　　像是從一場沉重混亂的夢境裏醒來，喬治亞意識昏沉地睜開眼，發現自己又站在了一個純黑色的空間裏，更糟糕的是，他這次連自己的身體都感知不到了。



　　“爸爸……媽媽……”



　　他想開口呼喚，卻什麼聲音都發不出來。



　　就在意識即將再次沉入黑暗時，熟悉的木系和土系魔力凝成兩條光帶朝他包圍而來，他閉上眼，隱約聽到大腦深處傳來一陣轟鳴，然後意識回歸現實。



　　劇痛席捲全身，他無意識地抽搐了一下，還來不及弄清周圍的情況，思緒就被拽入了大腦深處的魔力池。



　　吸入的霧氣不知何時全部凝成了灰色的水珠，鋪滿了乾涸的魔力池，還有一些眼熟的黑點在其中遊蕩。魔力池的池壁隱現裂紋，似乎隨時可能碎裂。



　　“痛……”



　　他想打滾，想掙扎，卻一點力氣都沒有。



　　“沒事了。”



　　身體突然被抱緊，額頭貼上了一個溫熱的東西，熟悉的精神力溫柔包裹而來，一道熟悉的低沉聲音在耳邊響起：“喬治亞，你可以的，撐過去，你可以的。”



　　魔力池中的黑點似是十分忌憚那股精神力，立刻就安穩了下來，痛感稍緩，他終於注意到了身下濃郁的木系魔力波動，本能地把手貼上去，瘋狂吸收起來。



　　魔力進入魔法池後，本能的想把那些黑點驅逐出去，昏沉間他想起身周那股熟悉的精神力波動，又立刻壓下了這種本能，轉而驅使魔力在魔力池上空畫起了淨化法陣。



　　不能逼出去，會傷到身邊的人……淨化掉就好了……只要淨化掉……



　　意識再次模糊，只剩本能還在吸收著魔力，然後一遍一遍的在魔力池上空畫著淨化法陣。



　　懷中人漸漸安穩下來，身下的翠玉從喬治亞掌心貼著的位置開始以肉眼可見的速度失去顏色，逐漸變成一塊灰色的大石頭。



　　褚容緊繃的心弦稍微鬆了一點，低頭用力親吻一下喬治亞的額頭，起身，幫他理了理劉海，然後搬來房中所有的翠玉全部堆在他身邊，彎腰摸了摸他的額頭，再次親吻一下，起身朝著房間外走去。



　　“喬怎麼樣了？”蹲在門外的褚言見門打開，立刻站起了身，其他人也全部朝走出來的褚容看去。



　　“暫時穩定下來了。”褚容回答，然後看向褚懷，問道：“外面情況怎麼樣？”



　　褚懷打量一下他的神情，見他看起來終於正常了一點，突然長出口氣，上前抱住他，用力拍了拍他的肩膀，好一會才平靜下來，稍微退開身，扯起嘴角勉強笑了笑，試圖顯得輕鬆一點，回道：“你說呢……老二，我還沒問呢，你的情況怎麼樣，病……有好轉嗎？”



　　大家衝進來後只知道喬被輻射污染了，卻一直不知道看起來很正常的褚容到底如何了。



　　喬昏迷這幾天褚容雖然看起來平靜，但情緒一直有些不對勁，大家顧忌著他剛剛精神力狂暴過，怕刺激到他，不敢主動去問。



　　外界的猜測傳聞褚家人都知道，他們不回應也並不是想要賣關子，而是真的不知道，褚容一直不願意離開喬治亞身邊，他們總不能拽著人去做檢查。



　　“怎麼樣？”褚容聞言無意義地反問了一句，低頭看了看手心，感受了一下精神力海裏充斥著的陌生力量，回道：“我也不知道現在是怎麼樣，但困擾我的那些輻射已經從我的精神力海裏徹底消失了……多虧了喬治亞。”



　　他現在還依稀記得精神力海被一股柔和力量輕輕挖空掃清的感覺，那個單純的少年說要幫他把病治好，就真的不顧一切地把他的病治好了，甚至不惜傷害自己的身體。



　　想到這他突然又心慌起來，放下手匆匆丟下一句：“我很好，你們不用守在外面。”就轉身大步進了房間，再次把自己和喬治亞關在了一起。



　　眾人被他丟出來的消息炸得懵了幾秒，有些不敢置信，還有種做夢般的茫然感，茫然中又混著一絲驚喜。



　　站在褚懷身後的古雁安突然後退一步，靠著欄杆軟倒在地，抬手捂住臉，低低哭了起來，斷續道：“消失了……是我想的那樣嗎？十年了，十年了啊……”



　　褚懷回神，蹲下身抱住她，自己也忍不住紅了眼圈，卻硬是露出了一個笑容，高聲說道：“準備回應，外面那些人盼老二的結果盼了十年，不知這個答案他們盼得可還滿意！”



　　滿意？不不不！他們不滿意！超級不滿意！這結果簡直是晴天霹靂！



　　所有人都不敢置信地看著褚家發言人發出的那條簡短公告，把上面那句“褚容因禍得福，已徹底祛除輻射影響，謝謝大家的關心和祝福”看了一遍又一遍，覺得自己大概是通用語沒學好，突然有些不識字了。



　　這種完全與他們預期相反的結果要他們怎麼去相信！



　　不可能！



　　不科學！



　　這一定是褚家用來穩住局勢的托詞！如果褚容真的好了，那他怎麼不出來親自說明情況？所以這個公告肯定是假的！假的！



　　各大家族中沒有一個人相信這條公告是真的，但民眾們卻已經開始了狂歡，歡呼著慶祝他們的英雄徹底康復，感歎著老天果然有眼，給了好人一個好報！



　　節日的氣氛突然燃到了頂點，到處都是快活的氣息。



　　總統再次向褚家遞出了看望帖，各家也紛紛坐不住，拉下臉皮給褚家遞了帖子，但無一例外，全被褚懷擋了回去，理由十分冠冕堂皇——褚容剛剛好轉，精神力還不穩，需要靜養，還請大家體諒。



　　體諒個屁！



　　大佬們忍不住爆了粗口，氣得砸了傢俱。



　　死沒死你倒是給一句准話，這麼吊胃口是要幹什麼！他們才不會被一則公告糊弄，蟲母毒素和黑洞輻射結合在一起的東西，哪那麼容易因禍得福！褚容沒親自露面之前，別想他們相信褚容是真的好了！



　　其他幾家的掌權人變得各種暴躁，褚家的人卻已經迅速精神起來，開始積極處理這幾天擱置的事情。



　　首先是機甲對戰館頂上的那大團黑霧，雖然不知道它們是被什麼困住了，但機不可失失不再來，在知道這些就是騷擾了褚容十年之久的玩意之後，褚家人有志一同的把所有高級淨化設備全部對準了它，殘暴的把它消了個一乾二淨。



　　——你窩在老二/長官/二哥/二少爺精神力海裏的時候大家拿你沒辦法，現在你都被脫光揪住來了，就別指望還能安穩呆著！



　　處理完罪魁禍首之後，褚家進行了有史以來最徹底的一次清掃，滅殺了輻射殘留的可能，保證了家裏不會再有人被輻射傷害。



　　明面上的隱患清除後，褚懷開始處理暗地裏的隱患。



　　他先派人毀掉了所有可能拍攝到當晚所發生事情的儀器，把喬治亞的影子從褚容痊癒的事件裏徹底抹除，免得引起旁人對喬治亞的猜測和惡意，然後大刀闊斧地開始處理外界那些傳聞，免得各大家伺機做文章。



　　最後，大家該休息的休息，該匿名繼續買翠玉的買翠玉，靜候喬治亞醒來。



　　喬治亞是被熱醒的，魔力池中的灰色水滴在淨化法陣的作用下居然慢慢變白，和補充進來的魔力融合在了一起，朝著魔力池深處鑿挖而去。



　　魔力和白色水滴一起炙烤著魔力池的池壁，烘得池壁慢慢軟化，然後裂紋消失，一個更加結實寬廣的魔力池逐漸凝成。



　　“熱……”



　　他無意識地推拒著抱著自己的溫暖懷抱，全身開始一層一層的冒汗。



　　褚容睜開眼，見他不安扭動，手也離開了身下的翠玉，眉心一皺，忙坐起身彎腰把他抱起來，放入修復倉，把莊雨喊了進來。



　　一股清涼的白色霧氣圍了過來，喬治亞舒服地低哼一聲，腦中的熱意在到達頂點後，突然迅速溫暖下來，混在魔力中的白色水滴無聲化開，消散在了魔力池中，他的身體徹底放鬆，呼吸慢慢平緩，臉色也紅潤起來。



　　儀器發出一聲輕響，最新的檢查結果吐了出來。



　　“污染值為零，喬沒事了。”莊雨欣喜若狂，嘩啦啦翻著手裏的檢查結果，視線在最重要的幾個資料上快速掃過，眼睛越來越亮，開心道：“全部恢復正常了，沒事了，喬徹底沒事了！”



　　緊張坐在一邊的褚言聞言立刻蹦了起來，興奮問道：“真的嗎？喬真的沒事了嗎？”



　　莊雨笑著點頭，只覺得壓在心裏幾天的石頭終於被搬走了，聲音不自覺輕快起來，再次說道：“沒事了，我就知道他會沒事的，他的力量比較特殊，有一定的自愈能力，被他吸入體內的輻射被他自我排解掉了。”



　　褚言開心地捶了下牆，忙轉身跑去告訴大哥大嫂這個好消息了。



　　莊雨見狀好笑搖頭，轉身準備勸褚容也去做個檢查，卻見對方側頭按了按眼睛，放在修復倉上的另一隻手顫抖了幾秒，然後緊緊收成了拳。



　　她一愣，心裏一軟，低頭笑了笑，後退離開房間，輕輕帶上了門。



　　喬治亞再次清醒時是半夜，身邊躺著好像瘦了一點的褚容。



　　記憶稍微有些模糊，腦子還有點懵，有種大睡一場後的不清醒感。



　　他睜著眼發了會呆，然後愣愣爬起身，搖了搖身邊的褚容，眼神有些委屈。



　　本就只是淺眠的褚容立刻睜開眼，見他坐著，稍微愣了一下，坐起身摸了一下他的額頭，低聲問道：“怎麼了？是不是哪里不舒服？”



　　喬治亞反應有些遲鈍地搖了搖頭，伸臂抱住他的脖子，整個人賴在他身上，吸了吸鼻子，一副要哭的樣子。



　　“怎麼了？”褚容收緊懷抱，安撫地拍拍他的脊背，側頭親吻一下他的額頭，心裏酸酸漲漲的，皺眉問道：“是不是不舒服？你等一下，我這就喊莊雨過來，翠玉要不要，你——”



　　咕嚕嚕——



　　腸胃饑餓鳴叫的聲音在安靜的環境裏聽起來格外明顯，喬治亞更委屈了，埋頭往他懷裏拱了拱，控訴道：“我好餓……白毛怪，你為什麼不給我飯吃，你說要養我的……我不要你了，我要回家……”邊說還邊更用力地往他懷裏拱，聲音有些含混，明顯還沒睡醒。



　　褚容：“……”



　　“我要去找爸爸媽媽……”似乎是餓得狠了，喬治亞說著說著，居然在他身上啃了一口，牙小小的看起來一點威脅力都沒有，咬起人來卻挺疼。



　　褚容的身體立刻緊繃，抱著他的胳膊也緊了緊，滿腔溫情一掃而空，眉心跳了跳，凍著臉抱著他起床，邊大步朝外走邊伸手按住他的後腦勺，訓道：“敢亂跑試試，回什麼家，這裏就是你的家。給我老實點！我帶你去吃東西。”



　　“你怎麼這麼凶……”喬治亞真的哭了出來。



　　褚容一僵，繃著臉停在原地，抬手用力摸了摸他的後腦勺，面皮抖了抖，還是擠不出什麼溫和的模樣，只儘量緩下聲音哄道：“沒凶你……你想吃什麼，我給你做。”



　　“你會做飯？”喬治亞立刻不哭了，抬起腦袋看他。



　　卷翹的睫毛上還帶著水珠，褚容看得心裏一軟，表情自然而然的溫和下來，眉頭看似不耐地皺著，聲音卻徹底軟了下來，單手抱穩他，空出手幫他抹了下眼睛，說道：“真是蠢……會做，你想吃什麼我都給你做。”



　　“那我要吃肉排！”喬治亞立刻開心起來，歪頭蹭了蹭他的手心，滿是親昵。



　　褚容臉黑了，拒絕道；“不許，你剛醒，之前一直靠營養劑補充能量，突然大葷腸胃受不了，這段時間只許吃流食。”



　　喬治亞耳朵塌下來，把頭往他肩膀一埋，又開始哭。



　　這傢伙怎麼病了一場變得這麼、這麼……



　　“不許哭了！”褚容凍著臉訓斥。



　　喬治亞頭一歪，哭聲低下去，身體開始往下歪。



　　他一驚，忙抱穩他，再低頭看去，卻發現剛剛還在喊餓的人居然已經微張著嘴巴又睡過去了，彷彿剛剛那場鬧騰只是在夢遊。



　　這真是……



　　他站在原地表情變換了一會，最後看似滿臉不耐煩地把人輕輕往上抱了抱，轉身回了房間。



　　……真是個不省心的混蛋！



　　第二天上午，喬治亞真正清醒，氣色紅潤精神倍棒，把昨晚的事情忘了個一乾二淨，也不記得背著褚容進入休息室後發生的大部分事情，像是因為太過疼痛，大腦有意識地把後面痛苦的記憶清空了一樣。



　　莊雨對此給出的解釋是，喬治亞吸入的輻射雖然被他自身淨化自愈了，但多少還是產生了一些影響，需要時間去慢慢消除，具體表現就是，喬治亞這段時間會時不時的犯迷糊。



　　褚容聽完這個結論，想起昨晚鬧騰的那一場，臉黑得像鍋底，忍不住側頭朝身側的喬治亞看去。



　　正靠在床上埋頭喝粥的喬治亞察覺到他的打量，從粥碗裏抬頭，臉有些紅的擦了擦嘴角沾到的米粒，耳朵害羞地撇到後面，把碗往他面前推了推，小聲道：“你是不是也餓了？給，分給你吃。”



　　“……不了，我不餓。”褚容表情又緩和下來，抬手撥了撥他長長了許多的劉海，把放得比較遠的小菜往他手邊挪了挪。



　　喬治亞開心地朝他笑了笑，歪頭蹭了下他的手心。



　　褚容配合地揉了揉他的耳朵，眉頭卻微微皺了起來。



　　假期就這麼不知不覺地結束了，中級學院開學報導在即，褚言對此十分苦惱。



　　“喬這哪里是犯迷糊，他這完全是傻了啊。”褚言趴在花園的藤桌上，看著草地上正在和一窩兔子玩的喬治亞，抬手揪住了頭髮：“這可怎麼辦，馬上就開學了，他之前還說要參加跳級考試，這狀態要怎麼考。”



　　袁修坐在他身側，也跟著望了眼喬治亞的方向，疑惑道：“什麼傻了？他不是很正常嗎，剛剛還跟我打招呼呢，一點毛病沒有。”



　　“你不懂……”褚言擺擺手，欲哭無淚：“他乍看起來確實很正常，但就我觀察，他的心智起碼下降了五歲，這還是保守估計，真的，你信我，之前的喬可幹不出餓了就哭這種事。”



　　“啊？”袁修驚訝，又看了一眼不遠處的喬治亞，眼睛瞪大了：“不會吧，餓了就哭？這也太……那他還記得學的那些東西嗎？”



　　褚言想起莊雨的診斷，只覺得更崩潰了，回道：“我不知道，別問我，二哥現在護喬護得跟什麼似的，我可不敢去瞎問，我現在就盼著莊雨姐的診斷是靠譜的，喬過了這陣就能恢復正常。”



　　提到褚容，袁修終於想起這次過來的正事，扭頭看了看四周，壓低聲音問道：“你家到底是什麼情況，怎麼之前出事的是褚容，現在變傻的卻是喬？而且節日都過了，你大哥大嫂都回去上班了，你家卻一直不給個准話，你二哥還辦了長期休假，完全不出門，像故意躲著什麼一樣。現在外面傳得可邪乎了，什麼你家正在緊急找替身的流言都出來了。”



　　“這都什麼亂七八糟的。”褚言皺眉坐起身，擺手說道：“准話不是早就給了嗎，我二哥已經好了，徹底好了，最近正在穩定精神力，都瞎傳什麼呢。”



　　“那你家為什麼一直不見客？”袁修繼續問。



　　褚言表情變得更古怪了，側頭看他一眼，回道：“不見客？那你說你是怎麼進來的？袁修，難道你也傻了？”



　　袁修一下子瞪大了眼，低頭看看自己，抓腦袋，疑惑：“是誒，那我是怎麼進來的？”



　　“……”



　　“……”



　　一股銳利的精神力突然從身後直逼過來，袁修本能的挺直脊背，扭頭朝精神力傳來的方向看了過去。



　　“放鬆放鬆，是我二哥，他最近精神力有些不穩，還鎖不住，完全沒法出門。”褚言安撫地拍拍好友的肩膀，然後看向冷著臉大步走過來的褚容，揮手招呼道：“二哥！你怎麼出來了，莊雨姐呢？”



　　褚容走近，先看了一眼喬治亞的方向，確定他沒事後才看向褚言，朝他擺了擺手算是回應，然後看向袁修，說道：“知道一會離開褚家去學校後要怎麼說嗎？”



　　“啊？啊……哦哦哦，知道知道，我明白了。”袁修用力點頭，明白自己這次被放進來是來當傳聲筒了，然後突然反應過來，回道：“可我今天不去學校啊，報導時間還沒到呢。”



　　“不，你要去。”褚容回答，又看向褚言，說道：“你也要去，喬治亞的跳級考試被提前到了今天，你們陪他一起去，順便幫他辦休學手續。”



　　褚言失態地瞪大了眼，反問出聲：“跳級考試？就喬現在這個狀態？”



　　褚容身上的氣息嗖一下冷了下去，眼神幽深地看著他，本來還不太明顯的銳利精神力立刻濃郁起來，虎視眈眈地圍著兩人轉圈圈，回道：“你覺得他應付不了區區一個跳級考試？”



　　盲目自信還無腦護短的家長真可怕！



　　褚言和袁修虎軀一震，齊齊搖頭，褚言連忙說道：“沒問題沒問題，喬一定能考過，二哥你放心，我保證怎麼帶喬出去的，之後就怎麼帶他回來！”



　　褚容勉強覺得滿意了，把亂跑的精神力稍微壓了壓，朝他們點點頭，轉身大步走到喬治亞身邊，直接連人帶兔子一起抱起來，朝著主宅走去。



　　袁修目瞪口呆地看著褚容親密地把喬治亞抱走，終於意識到了什麼，扭頭看向褚言，語不成句，磕巴道：“你二哥……還有喬……他們……為什麼會抱……所以……”



　　“淡定淡定。”褚言拍拍他的肩膀，一臉滄桑的歎了口氣，說道：“這就是緣分呐……你記得保密，我二哥現在還是單相思，在喬表明態度之前，什麼都不適合往外說，明白？”



　　袁修傻愣愣點頭，心中猶如颱風過境——就剛剛褚容提起喬治亞時的狀態，還保密？保得住嗎？


=== 第52章 ===

第52章 跳級考試



　　喬治亞勾頭看了眼褚容另一手提著的一籃子兔子，掙扎著想要下地，說道：“我已經很大了，自己走。”最近總是被抱來抱去的，只吃不運動，他覺得自己都長胖了。



　　“別動，昨天差點從樓梯上摔下來的事你忘記了？”褚容皺眉調整了一下姿勢，想到昨天，身上的精神力忍不住又往外飄了飄，臉十分黑。



　　喬治亞這偶爾犯迷糊的毛病完全沒有徵兆，有時候一整天看起來都很正常，有時候一天出七八次狀況，性子也變得有些……有些軟。他昨天不過是扭頭接了下凡向南的通訊而已，對方就抱著剛換下來的髒衣服差點滾下樓梯，簡直防不勝防。



　　聽他提起昨天的事，喬治亞的臉瞬間紅了，老老實實不再動，害羞說道：“我、我以前的家裏沒有這些樓梯，我忘了……對不起，給你添麻煩了。”說著又低下頭，耳朵也沮喪地垂了下去。



　　這段時間他也不知道自己是怎麼回事，總是做錯事和給周圍的人添麻煩，明明已經很注意了，卻還是經常犯錯，害得大家擔心著急。



　　“對不起……”越想越沮喪，他吸了吸鼻子，發現自己居然又想哭了，懵了一下，越發覺得自己沒用又任性，抬手揉了揉眼睛想把淚意逼回去，含糊說道：“我下次會注意的。”



　　褚容黑著的臉立刻緩和下來，跨入屋內把兔子放到地上，然後抱著他走到沙發邊，讓他坐在自己身上，抬手摸了摸他的頭，微微皺著眉說道：“不用說對不起……別哭了，一會還要去學校，紅著眼睛出門可不行。”



　　“我不哭。”喬治亞更用力地揉了揉眼睛，想要站起身整理一下情緒，說道：“我沒想哭的，就是眼睛有點不受控制，我一個人緩緩就好了，你不用擔心，考試我也會加油的，我……”



　　褚容聽不下去了，伸手把他拉回來按在懷裏，拍撫著他的脊背，眼裏帶著一絲心疼，低聲哄道：“沒關係，想哭就哭吧，不用忍著。”說著捏了捏他塌下去的耳朵，把他的身體整個抱在自己懷裏，這些天總也壓不下去的酸軟情緒再次冒了頭。



　　通過這幾天的相處，他發現喬治亞的迷糊大多時候只在面對他的時候才會犯，哭也是，這發現簡直讓他百感交集……是有多蠢，才會這麼依賴一個害自己變成這模樣的“壞蛋”。



　　對方的懷抱太溫暖，喬治亞不穩的情緒很快安穩下來。他小心動了動耳朵，在發現耳朵很快被捏了一下之後，十分不好意思地笑了笑，稍微退後一點，歪頭去蹭褚容的臉，低聲道：“謝謝你。”這麼包容他莫名其妙的任性。



　　“亂謝什麼。”褚容回神，又揉了揉他的頭髮，收斂好情緒起身把他放到地上，說道：“先去洗個澡換身衣服，一會小言會陪你去學校……喬治亞，你確定要去參加跳級考試？”



　　喬治亞疑惑他怎麼又問了一遍這個問題，卻還是十分耐心地再次點頭，回道：“要！我為這次考試準備了很久，你放心，我不會給你丟人的！”



　　這不是丟不丟人的問題，而是會不會白跑一趟的問題，雖然在褚言面前他說得篤定，但是……褚容看著他又重新快活起來的樣子，壓下想說的話，順著他的話鼓勵了他兩句，帶著他朝換到一樓的房間走去。



　　既然想考，那就考吧，開心最重要。



　　洗了澡換了身衣服，喬治亞收拾好考試會用到的東西，告別褚容，登上了褚言的懸浮車。



　　出發後他發現褚言和袁修看著他的眼神有些奇怪，抬手摸了摸自己的臉，耳朵緊張地豎著，小心問道：“你們怎麼這麼看我，我臉上沾東西了嗎？”還是眼睛真的紅了？可他洗澡的時候明明確認過沒問題的。



　　“沒有沒有。”褚言見他眼露緊張，忙擺手表示一切正常，然後扯了扯袁修讓他收斂一點，斟酌了一下語氣，小心問道：“那個，喬，你星網上的課斷了這麼久，跳級考試有把握嗎？”



　　怎麼又是類似的問題？



　　喬治亞眨眨眼，壓下疑惑，點頭回道：“有把握，大鬍子老師給我的教材我這幾天抓緊又看了一遍，肯定能過。”



　　說著以為褚言是在擔心自己的考試，窩心地笑了笑，又安撫道：“沒事的，小言，你別緊張，考試很簡單的。”



　　簡單？中級學院的跳級居然可以用簡單來形容？



　　褚言的心狠狠一沉，舔了舔嘴唇，越發小心地問道：“那喬，你還記得三年級往後的機甲製造課考試，是需要用到精神力的嗎？”但你沒有啊！所以你笑個什麼勁！真的傻了嗎！這簡單個毛啊！



　　“精神力？”喬治亞徹底搞不懂他了，伸手，稍微凝了一旦魔力出來，往空中揮了揮，說道：“你說的是這個嗎？我不是一直有嗎。”



　　一股十分舒緩的精神力在車內飄散開來，褚言和袁修只覺得精神一振，然後齊齊瞪大了眼。



　　臥槽！居然真的是精神力！這是怎麼回事？



　　“你你你……你什麼時候有的精神力？我我我……”褚言開始語無倫次，覺得自己似乎產生了幻覺。



　　袁修也是一副“我是誰我在哪到底發生了什麼”的表情，伸手拽住褚言的袖子，磕巴說道：“這、這個強度，喬的精神力起碼是A，這、這是怎麼回事？現在三級傷殘的標準已經這麼高了嗎？”



　　“我、我也不知道啊……”沒准連二哥都不知道……等等，二哥！



　　褚言猛地回神，忙低頭去按通訊器。



　　喬治亞被他們兩個的反應弄得心慌，也模模糊糊意識到了一點不對，想起自己這段時間總是犯的一些幼稚錯誤，收回手不安說道：“你們怎麼這個反應，我、我的精神力有什麼不對嗎？”雖然因為是魔力模擬過來的，所以會比其他人的精神力更溫和純粹一些，但、但應該不、不要緊吧。



　　“特別不對！”褚言忍不住回答一句，見他表情不安，又忙閉嘴，示意袁修安撫他幾句，自己則埋頭瘋狂給褚容發通訊，心裏又喜又驚。



　　喜的是有了精神力，喬以後的路會好走許多。驚的是，喬現在突然有了精神力，會不會是身體哪里出了問題！



　　通訊器響起來的時候，褚容正坐在家裏黑著臉瞪著桌上的一籃子兔子放冷氣，文件完全看不進去，腦中不停閃過喬治亞實踐考試失敗後傷心哭泣的樣子，情緒十分焦躁，身上的精神力控制不住的到處亂飄，嚇得室內的家務機器人全部退到了角落，聚在一起瑟瑟發抖。



　　見通訊是褚言發來的，他心裏一沉，連忙接通，冷聲問道：“怎麼了？喬治亞又犯迷糊了？”



　　“不是，是喬治亞有精神力了！”褚言激動狂吼。



　　褚容表情一變，驚得站起了身，快速反問道：“你說什麼？精神力？”



　　懸浮車在即將到達學校時緊急停下，拐入了一條小巷。



　　車內，褚言把語音通訊改成視頻通訊，調成所有人可看，然後坐到了喬治亞身邊。



　　“喬，你說你有了精神力？”被褚容匆匆喊過來的莊雨翻著一疊檢查結果坐在褚容身邊，表情十分困惑。



　　喬治亞被他們的反應弄得不安又緊張，耳朵繃得直直的，看一眼沉著臉坐在莊雨身邊的褚容，點了點頭，回道：“有、有的。”



　　莊雨聞言直接把檢查結果丟開，繼續問道：“什麼時候有的？”



　　“一直都有，只是之前模擬不出來，這次褚容病了，我、我就突然能模擬出來了。”喬治亞回答，見褚容皺著的眉頭稍微鬆開了，心裏安穩了一些，小心問道：“你們不知道嗎？我、我記得我有跟你們說過……”在要求考跳級考試的時候。



　　莊雨愣了一下，然後哭笑不得。喬治亞的“記得”是現在最不靠譜的東西，你不能指望一個時常犯迷糊的人能清晰記得自己都說過什麼，沒說過什麼。



　　“可能是力量變強了，或者是受了那個奇怪石中肉的影響，具體情況得等詳細檢查過後才能下定論，但如果精神力是喬用自身力量模擬出來的，那應該沒什麼問題。”她看向褚容解釋，精神徹底放鬆下來，臉上甚至帶上了一絲喜意。



　　這些天發生的事情太多，但好在最後都是好的結局，實在太好了。



　　褚容聞言放了心，看向明顯又開始自我懷疑和愧疚自責的喬治亞，安撫道：“你確實說過，是我忘記告訴他們了。你的力量如果不特意類比的話，能被儀器檢測出來嗎？”



　　“不可以。”喬治亞被他的話安撫下來，搖了搖頭，還心虛地看了莊雨一眼。



　　日常檢查的時候他總是忘了要把力量模擬成精神力讓莊雨姐好好檢查一下，過後雖然會想起來，但臨到檢查就又忘記了，然後忘著忘著，就這麼迴圈到了現在，又害得大家擔心了。



　　“對不起。”他低下頭，耳朵也塌了下來。



　　褚容皺眉，想安慰他一下，卻苦於不在他身邊，於是把眼神挪到了旁邊表情各種變來變去的褚言身上。



　　褚言：“……”



　　虛驚一場，一番休息安撫之後，懸浮車順利駛入了空蕩的校園。



　　袁修看一眼對面正紅著臉開心翻看機甲模型圖冊的喬治亞，伸腿踹一腳褚言，擠眉弄眼的做動作。



　　“你臉抽了？”褚言疑惑地看著他。



　　呸！你才臉抽了！



　　見喬治亞沒注意這邊，袁修把他拽到身邊，壓低聲音問道：“到底怎麼回事？喬以前就有精神力？還有什麼模擬什麼東西的，我怎麼聽不明白。”



　　褚言表情一僵，這才想起喬力量特殊的事情是秘密，袁修之前不知道，但轉而想到，既然褚容剛剛能當著袁修的面毫無顧忌地聊這些，那應該就是覺得告訴袁修這事也沒問題，於是放下心來，大概解釋了一下喬治亞的事情，囑咐道：“別人問起，你就說喬是受我二哥狂暴時散發出的精神力影響，幸運的覺醒了精神力。一會在學校你也要幫喬多掩飾掩飾，他最近腦子有點不清醒，我怕有人套他話。”



　　袁修意識到事情的重要性，忙點了點頭表示明白，只覺得自己肩上傳聲筒的任務又重了一層。



　　還沒開學，校內人很少，褚言直接把懸浮車開到了教務中心，囑咐喬治亞幾句後，帶著他去了位於三樓的跳級考試辦公室。



　　負責跳級考試的老師明顯被提前囑咐過，見他們過來，沒有多問什麼，直接開了內室的門，安排喬治亞進行理論知識的考核。



　　等喬治亞進去考試之後，留在外面的褚言和袁修裝作無所事事的樣子，湊在一起聊起了家常，從假期活動聊到了哪個拍賣會又出了什麼好東西，然後延伸到節日裏又學了什麼新的機甲操作，最後終於繞到了褚容身上。



　　辦公室裏不知何時多了兩位老師，一個埋頭檢查教學儀器，一個拿著單子清點教材，彷彿只是進來普通辦公的。



　　褚言和袁修假裝不知道他們是來偷聽的，照常聊天，褚言先抱怨了一下褚容康復後越發糟糕的脾氣，然後袁修連忙跟著附和，心有餘悸地提了提剛剛在褚家見到褚容時他那精神力不穩的狀態，誇張描述了一下當時的情景。



　　兩位老師聽得表情變了又變，等喬治亞提前考完試出來後，忙裝作已經處理好事情的模樣，匆匆離開了。



　　理論考核之後是實踐考核，到這時，喬治亞和老師的意見出了點分歧。



　　“你要直接跳四年級？”老師驚訝，然後皺眉，遲疑說道：“你的理論成績跳四年級是完全沒問題的，但實踐的話……機械設計方面的考試你應該也可以完成，但機甲製造……”



　　“沒關係的老師。”褚言適時站出來，伸臂搭住喬治亞的肩膀示意他不要說話，看著老師笑眯眯回道：“喬現在也有精神力了，可以完成機甲製造方面的考試的。不過他精神力才剛覺醒，還有些不穩，考完試需要休學一段時間好好休養一下，所以一會還得麻煩老師教教我們怎麼辦理休學手續。”



　　老師的表情有些懵，直覺回道：“可就算突然有了精神力，機甲製造的考試也需要C級及以上的精神力等級才行，初生精神力太弱了，可能無法……”



　　褚言拍了拍喬治亞的肩膀，喬治亞會意，逼出一點魔力在空中晃了晃。



　　老師停住話頭，怔愣地看向喬治亞，像在看一隻怪物。



　　大病之後，喬治亞對人的情緒感知變得越發敏感，此時他雖然沒從這位老師身上感受到惡意，但太過冒犯的打量還是讓他有些不舒服，想起褚容的囑咐，小心往褚言身後躲了躲，避開了對方的視線。



　　褚言適時側身擋住他，看向老師，笑出一口大白牙，問道：“現在我們能去進行實踐考試了嗎？”



　　老師回神，收斂住外露的情緒，心情十分複雜地點了點頭，應道：“可以，我帶你們去實踐樓。”



　　收到褚家發來的跳級考試申請之後，學校針對喬治亞如今的人氣和自身的特殊情況，在商討後決定，如果喬治亞決定跳二或者三年級，那麼機械實踐考試照舊，機甲製造實踐考試免除，把喬治亞當做一個土著典型來對待。至於四年級以上，學校覺得對方應該沒那麼大胃口，所以沒有做安排。



　　剛剛對方要求跳級到四年級，他因為太過意外，加上學校之前沒提過，所以直接按照流程說了機甲製造考試方面的要求，卻沒想到學校之前的顧慮完全就是白想了，這位土著居然覺醒了精神力，且等級似乎還不低。



　　他剛剛翻過學生卡，知道喬治亞的體力資質是S，而喬治亞剛剛表現出來的精神力等級起碼是A或者A以上，兩者一結合，再加上喬治亞表現出的輕鬆跳級能力……這是直接從三級傷殘變成天才了？



　　腦補了一下把這事宣揚開去的後果，老師忍不住搓了搓手臂，覺得有些毛骨悚然。



　　這位土著在節日過後擁有了一批數量龐大的粉絲，隱隱有被捧成土著這個群體代表人物的跡象，這也是學校願意錯開報導時間，提前安排對方參加跳級考試的原因。現在這位代表人物突然變成了天才，也不知道那些粉絲會瘋狂成什麼樣。



　　把喬治亞送入機械實踐考試的教室後，腦補了一大堆的老師終於忍不住，靠近褚言試探問道：“褚言同學，喬治亞同學的精神力是……”



　　褚言聞言十分大喇喇地擺擺手，不太在意地說道：“老師您不用這麼小心翼翼的，喬能覺醒精神力也是偶然，我二哥精神力狂暴的時候喬剛好在旁邊，跟著受了點刺激，就不小心覺醒了。以前不是也有過殘疾學生被家長引導著誘發出精神力的事情嗎？所以不是什麼奇跡之類的，老師您放寬心。”



　　居然是這樣？



　　老師心中更驚濤駭浪了，忍不住看向考場的門。



　　褚元帥到底是個怎樣的存在？居然能幫一個土著誘發出A級以上的精神力，這真是……他現在無比慶倖自己站了A校區主任的隊，看樣子褚元帥是真的康復了，某些人的如意算盤註定要落空。



　　機械實踐考試順利結束，喬治亞拿到了優的成績，眾人轉戰機甲製造的考場。



　　因為學校最開始的打算是免除喬治亞跳級三年級的機甲製造考試，所以考場那邊沒有準備，等眾人到達時，面對的居然是一批五年級才會接觸的材料。



　　“學校過幾天才開學，舊材料在假期時都處理掉了，新的還沒送來，所以只能拿出這些。”考場的老師有些尷尬地說著，然後補充道：“當然，因為使用的材料有些超綱，所以合格成績會相應調低一些，你只用拿到六十分以上就算是通過了。”



　　褚言微微皺眉，考慮著要不要延後考試，等買了四年級的材料後再過來。喬的精神力才出現沒多久，連低年級的材料都沒真正上手處理過，現在直接處理五年級的，發揮估計會不穩定。



　　“六十分就算通過？老師，雖然他是土著，但你也不能這麼給他走後門啊！”



　　一道討厭的聲音突然從門口傳來，褚言的思緒斷掉了，扭頭朝門口看去，眉毛豎起，說道：“項坤，你怎麼這麼陰魂不散！都還沒開學，你提前跑學校來幹什麼。”



　　“我提前來怎麼了，就許你提前來，不許我提前來？”項坤站在門口，昂著脖子故意說道：“我要是不來，你們不就走後門成功了？老師！我要求監督這場考試！”



　　褚言被他的不要臉氣得手癢，反駁道：“你憑什麼監督？考試結果是由系統判定的，怎麼走後門？你少搗亂。”



　　項坤並不知道喬治亞有了精神力的事，聞言越發認定他們走了後門，邊在心裏慶倖自己一直有派人盯著學校，邊更加提高聲音說道：“我看你是心虛了！別以為有了點人氣就可以為所欲為，你們這樣做，遲早會——”



　　在他們爭吵時，喬治亞已經認出了桌上的五份材料，確定都是自己學過的之後，直接走到第一份材料前，把手貼上去，探入了魔力，然後嘀一聲，系統顯示考試開始。



　　項坤話說到一半被這聲提示掐斷，不敢置信地瞪大眼看著系統顯示的“正在使用精神力梳理，進度……”的提示，忍不住跑了進來，拽住褚言的袖子，指著把手貼在材料上的喬治亞，語無倫次道：“怎、怎麼回事？他怎麼會……好啊，你還說你們沒走後門！都作弊成這樣了還說沒有走後門！他一個三級傷殘系統怎麼會……”



　　“鬆開鬆開。”褚言一臉嫌棄地扯回袖子，突然不氣了，慢悠悠彈了彈上面不存在的灰，淡定道：“三級傷殘怎麼了？項坤，這裏是考場，請保持安靜。”



　　又是嘀的一聲，第一份材料被喬治亞高效率地處理好了，系統顯示得分一百。也就是說，喬治亞在這麼幾句話的時間裏，已經把這份拳頭大小的材料整個梳理完畢，雜質剔除度是百分之百。



　　從來沒達到過百分之百完成度的項坤不說話了，他覺得自己的尊嚴受到了毀滅性打擊。



　　處理完第一份材料後，喬治亞沒去看出來的成績，而是直接走到第二份材料面前，有條不紊地繼續處理起來。



　　嘀嘀嘀的聲音不停響起，半個小時後，五份材料全部處理完畢，系統判定五份材料全是一百分，最終取平均分，一百滿分，考試通過，旁觀的老師都看傻了。



　　結果出來之後，喬治亞沒有停手，而是按照大鬍子老師上課時的節奏，開始給這五份材料進行配比處理，又是半個小時過去，他收回手，看向旁邊的老師，問道：“這樣可以嗎？”



　　這豈止是可以！就剛剛配比時的熟練手法，跳五年級都沒問題！這都可以直接去進行五年級的學年成果研究，準備畢業了！



　　“通過！滿分通過！”老師激動宣佈，眼睛亮亮地看著喬治亞，聲音都軟了幾個度，說道：“喬治亞同學，聽說你是機械設計方向的學生？其實我覺得機甲製造更適合你，如果你也喜歡機甲製造的話，我可以……”



　　“不！這不可能！”項坤突然嚎了一聲，衝到那幾份材料面前，看看這個又摸摸那個，然後扭頭看向喬治亞，上下打量他一下，搖頭，再搖頭，伸手指著他，稍顯兇狠地說道：“你明明是三級傷殘，這怎麼可能，你、你、你居然……”



　　喬治亞睜大眼，看著他指著自己的手指，聽著他一點都不帶善意的話語，突然眼圈一紅，耳朵塌下來，扭頭躲到了褚言身後，聲音帶上了哭音，小聲說道：“小言，他好凶……”



　　項坤：“……”



　　艸！



　　項坤錶情扭曲的看向躲在褚言身後的喬治亞，覺得自己受到了欺騙！這個幾次三番拿黑石暴力嚇唬自己的人，怎麼突然就要哭了？不帶這麼演戲的！



　　褚言一見喬治亞這模樣就知道他是迷糊病又犯了，忙轉身扶住喬治亞的肩膀安撫地哄哄他，然後回頭瞪一眼項坤，先帶著喬治亞離開了，免得被項坤看出什麼來。



　　“誒，怎麼就走了？喬治亞同學，轉方向的事情你真的不考慮一下嗎？”



　　老師還想追，袁修忙上前攔，故意憂愁地歎了口氣，說道：“老師，喬剛覺醒精神力沒多久，十分容易被刺激到，剛剛項坤……我還以為大家對土著的歧視已經改善了很多，唉。老師，考試已經結束，我們就先走了，您辛苦了，再見。”說完追上褚言，也跑了。



　　室內頓時只剩下了項坤和誘拐失敗的老師兩人。



　　老師扭頭看一眼彷彿被掐住了脖子的項坤，歎了口氣，搖搖頭說道：“項坤同學，你就算不喜歡喬治亞同學，也不能弄哭他啊，欺負同學是不對的，你……唉。”說完把材料一收，也走了。



　　“我……你……”項坤指指他又指指自己，只覺得心裏憋著一口氣吐不出來也咽不下去，最後憤憤低吼一聲，表情猙獰地跑回了家。



　　辦理完休學，褚言和袁修帶著喬治亞打道回府。



　　到家後，喬治亞立刻被等候已久的褚容帶走了，褚言和袁修對視一眼，聳聳肩，乾脆跑去機甲對戰館玩去了。



　　褚容見喬治亞開開心心出門，蔫蔫搭搭回來，眉頭皺得死緊，越發覺得休學這個決定做得對，把人抱著好好安撫了一下，哄得他情緒好一點了之後，帶他去了褚宅臨時給莊雨佈置的醫療室裏。



　　一番檢查之後，莊雨翻著新鮮出爐的檢查結果，開心得幾乎要飛起來，笑著說道：“S，居然也是S，而且如果喬不自己主動模擬的話，機器是識別不出來他的精神力的。”



　　褚容徹底放了心，從儀器裏抱出在檢查中不小心睡著了的喬治亞，理了理他有些亂的頭髮，問道：“那他這樣的狀態大概什麼時候能結束？”



　　提到這個，莊雨臉上的笑容淺了一些，說道：“只能等他自己好轉，不過長官放心，他的自愈能力很強，應該不會迷糊太久。”



　　褚容點了點頭，轉身就想離開。



　　已經好久沒和喬治亞好好說過話的莊雨有些捨不得，還想和喬治亞親近一下，便假裝聊天的樣子，跟在褚容身後，瞄一眼乖乖靠在褚容肩膀上睡得正香的喬治亞，邊伸手邊裝作好奇地問道：“對了長官，您是怎麼說服喬喬休學的，他那麼喜歡上學，迷糊了都不忘要參加跳級考試，您能說服他真的很厲害。”



　　褚容聽到這個問題腳步頓了一下，回頭冷颼颼看她一眼，見她的手離喬治亞的臉只有幾公分遠，眉心一跳，把喬治亞的頭扶到自己的另一邊肩膀上，加快速度離開了。



　　“……”這麼獨！小心喬以後討厭你！



　　莊雨敢怒不敢言的在心裏腹誹一句，然後又疑惑起來——所以長官到底是怎麼哄得喬同意休學的？



　　半夜，下午睡得太多的喬治亞睜開眼，歪頭看了下身邊的褚容，抬手摸了摸枕頭邊的大堆翠玉，屏住呼吸，小心探出魔力，朝著飄在空中的銳利精神力蹭去。



　　褚容立刻睜開眼，眼神清明得像是之前只是在裝睡，抬手按住喬治亞的腦袋，胡亂揉了揉，訓道：“不許亂來。”



　　喬治亞喪氣地收回魔力，埋頭往他懷裏拱了拱，控訴道：“你讓我休學照顧你，但你又不讓我幫你穩定精神力，你騙我。”



　　“沒有騙你。”褚容放下手，安撫地拍拍他的背，解釋道：“你現在可以模擬出精神力，相當於已經有了精神力，所以不能再這麼幫我了。”



　　“為什麼？”喬治亞仰頭看他。



　　因為除了父母或者夫妻，沒人會這麼親密地去和另一個人精神力交融，互相安撫。



　　之前他還能用對方力量特殊及自身的疾病自我欺騙一下，現在沒了這些理由，精神力交融這種有著其他特殊含義的事，他無法再坦然接受——起碼在喬治亞明白這樣做的含義之前，精神力交融的情況不能再出現。



　　這些解釋現在腦子有些迷糊的喬治亞不會理解，褚容低頭用下巴蹭蹭他的頭頂，閉眼遮住眼中情緒，低聲說道：“因為你還太小了，等再長大一些……”



　　喬治亞皺眉，不服：“我不小了，我已經成年了。”



　　“不，你沒有。”褚容又拍了拍他的肩膀，說道：“睡覺，否則你永遠長不大。”



　　喬治亞生氣了，開始往外面拱，試圖掙脫他的懷抱，仰頭說道：“就算在這裏，我也馬上就要成年了。你說褚言已經是大人了，不能像哄小孩一樣過度寵溺他，那到我這裏怎麼就是我還太小了？你精神力海裏的石中肉力量太龐大，自我消化需要很久，我可以幫你，我的力量和石中肉的力量屬於同源，我能——”



　　嘴唇似乎擦過了某個暖呼呼的東西，他抿唇瞪大了眼。



　　低頭想把他往回抱的褚容也頓住了動作。



　　兩人大眼瞪小眼，喬治亞動了動，小聲說道：“白毛怪，你心跳好快，我聽到了……”



　　“不許這麼喊我。”褚容回神，皺眉把他往胸膛壓了壓，不讓他看到自己的表情，黑著臉道：“睡覺，不許再鬧了！你自身力量都不穩，要怎麼幫我，以後不許再提這件事。”



　　靠近之後，心跳聲越發明顯，喬治亞突然有些害羞，動了動，再次試圖仰頭，擔憂問道：“你身上好燙，是生病了嗎？”



　　褚容惱羞成怒，用力揉一把他的後腦勺，說道：“再不聽話，明天你自己睡。”



　　這威脅太可怕，喬治亞果斷閉嘴，閉上眼睛抱住他的腰，拱到他懷裏快速說道：“那我不說話了，晚安白毛怪，我已經睡著了。”



　　都說了不許這麼喊。



　　褚容皺眉，深呼吸穩了下情緒，等懷中人的身體慢慢放鬆之後稍微鬆開他，低頭親了親他的額頭，低聲訓了句什麼，也閉上了眼睛。



　　夢中，似乎有什麼人用嘴喂來了什麼東西，身上還壓著一個軟軟的小身體……



　　清晨，褚容臉色漆黑的從洗手間裏出來，走到床邊居高臨下地看著最近被養得胖了一些的喬治亞，視線從他微張的嘴唇上滑過，忍不住彎腰，慢慢湊近。



　　“肉排……”喬治亞突然低聲咕噥了一句，手在身邊摸了摸，沒摸到人，眉毛擰起，臉上顯出點委屈的神色，眼看著就要醒過來。



　　褚容回神，臉越發黑的小心上床，把人攏進懷裏安撫地拍了拍，等對方睡熟後睜眼看著天花板，抬手揉了揉額頭。



　　這種煎熬的日子，也不知道什麼時候才是個頭。



　　得益于項坤的咋呼和袁修回家後不遺餘力的宣傳，跳級考試過去的第二天，褚容真正康復，且還影響得土著少年喬治亞也覺醒了精神力的消息就迅速傳遍了各大家族，眾人反應不一。



　　項魏兩家是一萬個不痛快，甯家依然保持著萬事不沾也不關注的態度，關起門來忙自己的事，總統那邊的反應就有些微妙了，居然開始有意無意的親近褚懷，把政策往褚家傾斜。



　　察覺到這種改變的項魏兩家氣得不行，偷偷聚在一起罵了一萬遍總統牆頭草白眼狼，然後商量了些什麼，各自散開了。



　　聯邦的局勢因為褚容的康復而悄悄改變著，帝國那邊也緊急開了好幾次會，似是對年中送孩子過來上學的事做了些其他的安排。



　　時間眨眼而過，褚言開學後去學校報導，喬治亞和褚容留在了主宅，一個穩定精神力，一個治療迷糊病。



　　休學之後，喬治亞太過無聊，乾脆翻出了中級學院四五年級的教材，準備登錄星網繼續大鬍子老師那邊的課程，告訴對方他精神力提升的好消息。



　　結果計畫得很好，實踐起來卻直接卡在了第一步——星網頭盔似乎壞了。



　　“提示是陌生精神力無法登入？”褚容擺弄了一下他遞過來的頭盔，皺眉詢問。



　　喬治亞點頭，緊張問道：“是不是我不小心把它弄壞了？”



　　褚容看他一眼，放下頭盔，想了想，把自己之前心血來潮時找凡向南要過來，卻因為各種事情而一直沒空使用的特製頭盔拿出來，遞給他，說道：“試試這個，如果可以登入的話，進入後先不要做其他操作，直接退出來。”



　　喬治亞點頭，接過頭盔乖乖試了起來。



　　一分鐘後，他愣愣摘掉頭盔，看向褚容說道：“可以使用，提醒我創建角色和綁定設備，可我不是已經綁定過那個頭盔了嗎，怎麼現在……”



　　確定了心中的猜想，褚容安撫地捏了捏他的耳朵，問道：“之前莊雨給你的石草藥劑，你還有嗎？”



　　“有。”喬治亞回答，然後也意識到了問題所在，忙取出一支藥劑喝下，取過自己的頭盔戴上。



　　又是一分鐘過去，喬治亞摘下頭盔，看向褚容，回道：“可以登錄了……”



　　“你這個頭盔綁定的是石草偽裝的精神力，但你自身模擬出的精神力和石草偽裝出來的是不一樣的，所以你自身的精神力無法登錄之前的帳號，只能再新建一個。”褚容解釋。



　　喬治亞聽完解釋，來回看看兩個頭盔，徹底傻了。



　　也就是說，他好不容易自身模擬出了精神力，卻沒法用德古這個身份表現出來，只能一直用藥劑弄出的D級的精神力去繼續大鬍子老師的課程？



　　可、可是後面的部分課程，要求的精神力等級已經是C了，一直只有D的話，大鬍子老師會不會再次不教他？而如果用新身份去找大鬍子老師……他想起大鬍子老師一直顯示學生已招滿的教室，耳朵塌了下來。



　　他似乎給自己製造了一個難題，現在該怎麼辦。


=== 第53章 ===

第53章 吧唧



　　褚容見他一臉深受打擊，似乎正在面對一個世界性難題的表情，心情突然好了起來，抬手輕輕扯了一下他的耳朵，說道：“蠢，你先用德古這個帳號聯繫你的老師，跟他說一下換號的事情，再用自身力量新建一個帳號去找他，不就行了？”



　　“哦對，還可以這……”喬治亞耳朵唰一下豎了起來，眼睛也亮了，卻又很快嚴肅了表情，搖頭說道：“不行，不能用新帳號。”



　　“為什麼。”褚容皺眉，懷疑他是不是又開始犯迷糊了。



　　然而他猜錯了，喬治亞這次不僅沒犯迷糊，還罕見的理智周密起來，解釋道：“我現在有了精神力，以後去學校，同學可能會用星網帳號來和我交流，所以我用自身力量建立的帳號，必須是公開的，是一個明面上的身份。如果我告訴了大鬍子老師德古就是我，是褚家的喬治亞，那萬一、我是說萬一，萬一他是壞人，或者他不壞，只是和褚家站在了對立的立場上，那該怎麼辦？那樣你給我特製頭盔鑽星網漏洞的事情不就暴露出去了？”



　　褚容沒想到他擔心的是這個，忍不住又揉了下他的耳朵，想了想，覺得他說的也有點道理。



　　兩個帳號代表兩個身份，一旦兩個帳號之間存在聯繫，把身份等同，那麼喬治亞之前就存有精神力的事情很可能會被人順藤摸瓜地推測出來，進而產生些可能會對喬治亞不利的後果，保險起見，這兩個帳號還是全無干係的好。



　　但就算要顧慮到這一點，喬治亞面對的問題，其實也很好解決。



　　“星網明面上雖然要求的是一個精神力綁定一個帳號，但四大家站在聯邦頂層，某些無傷大雅的小特權還是可以用用的。特製頭盔並不是褚家獨有，類似的小號帳號各大家都有一些，這是大家默許的事情。”



　　褚容拿起他那個舊頭盔，說道：“既然你想分隔開兩個帳號，那很簡單，我找人幫你把德古這個帳號的資料遷移綁定到你現在的精神力上，讓它作為一個小號附屬到你以後新建的明面身份下，這樣可以嗎？”



　　小號？意思是他可以用自身的精神力綁定兩個帳號？包括德古？



　　“好！”喬治亞點頭，眼睛亮了，忍不住撲過去開心地蹭了蹭他，說道：“你好厲害！謝謝你！”



　　褚容伸臂接住他，揉揉他的後腦勺，嘴角微微勾起。



　　遷移資料這種事凡向南十分在行，褚容直接把他喊了過來。



　　喬治亞在凡向南的示意下，逼出一點模擬出的精神力導入到他帶來的奇怪儀器裏。之後凡向南把儀器和頭盔對接操作了些什麼，沒一會，一個更換了登入精神力的頭盔就新鮮出爐了。



　　“你用自身力量使用這個頭盔登錄一次星網後，資料就算是徹底遷移成功了。”凡向南把弄好的頭盔遞給他，然後囑咐道：“你以後再新建帳號時記得選擇綁定居民身份卡，這樣兩個帳號才能同時存在，否則會產生衝突，明白？”



　　喬治亞連忙點頭，道謝過後寶貝地把頭盔接過來，眼睛亮亮的，像在看什麼新玩具。



　　凡向南忍不住笑，眼神越發溫和。



　　生病之後的喬治亞在情緒表達方面變得更外露了一些，不再像以前那樣總是很收斂克制，想哭就哭，想笑就笑，開心就全力表現出來，十分好懂，也十分可愛。



　　帳號問題解決了，喬治亞立刻跑回房爬到床上戴好頭盔，登錄了德古這個帳號。



　　大鬍子老師不線上，他便給對方發了一條離線留言，解釋了一下這麼久沒上線的原因，然後見帳戶餘額不多了，又忙下線跑到訓練館裏，找任老要了間小實驗室，準備做把新的機甲模型武器掛到星網上去售賣。



　　模型武器他現在已經做得很熟練了，選好材料後很快就做了把長劍出來。做完後，他想起答應褚言要再給他做把模型武器的事，乾脆又拿了一塊二次變異紅錫礦出來，按照在魔法大陸鍛造武器的步驟，更加細緻地做了一把長刀。



　　點亮魔法陣後，一柄深紫色帶著漂亮花紋的長刀新鮮出爐了。



　　“給我看看。”



　　喬治亞嚇得差點把長刀丟出去，扭頭瞪大眼看著不知何時出現在身後的任老，耳朵豎得直直的，像只嚇僵了的兔子。



　　任老被他看得面皮一抽，不太自在的後退一步，低咳一聲，嚴肅著一張臉，又說道：“你製造冷兵器的方法雖然與旁人不同，但效果似乎更好，有測過武器資料嗎？”



　　“測、測過，都是活性和硬度更高一些。”喬治亞緩過神回答，轉身把長劍和長刀全部交給他，指了指長刀說道：“這個上面畫了魔法陣，鍛造時還注入了我自己的力量，所以數值應該比我最開始做的那把巨劍還要高一些。”



　　任老的視線立刻定在了長刀上，把它拿起來仔細打量一遍，深深看一眼他，說道：“跟我來，先做個測試。”



　　喬治亞隨著任老來到大實驗室，看著任老分別把兩把武器放入測試儀器。



　　長劍果然如他所說，活性和硬度都要超出同類其他武器一大截。長刀則十分誇張，所有的數值全部到了特級，任老十分懷疑，如果不是機器限定的數值上限在那，長刀的資料結果可能還能更高。



　　任老翻了翻兩份測試結果，拿起兩把武器摸了摸，然後扭頭看向喬治亞，問道：“聽褚言說，你想要製造機甲所需要的全套儀器？”



　　不知不覺開始犯迷糊走神的喬治亞聞言立刻精神起來，眼裏亮起了小星星，用力點頭：“想！任爺爺你同意賣給我了嗎？”任老這裏的儀器大部分都是自己改裝過的，比直接買的要好，他、他偷偷口水很久了。



　　任老十分滿意他的反應，但卻殘忍搖頭，拒絕道：“不，你現在還用不上這些，買回去也是浪費。”



　　“啊……”喬治亞眼裏亮起的星星熄滅了。



　　“但是基礎的材料處理儀器和後續的零件拼裝製作測試保養……這一系列的儀器我可以賣給你。”任老話題一轉，見他又開心地看過來，心裏的惡趣味得到了滿足，表情深沉的點點頭，取出一個光腦，嘩啦啦在空中投影出全部一千多種初級零件的模型，說道：“聽說你準備下半年和褚言一起參加軍校的考試？那你必須在這幾個月的時間裏學完材料部分，吃透配比，然後掌握基礎的零件知識。軍校的課程是直接從零件認識製作開始的，而這些，都是你要學的。”



　　喬治亞瞪大眼看著這些零件，有些懵，更多的卻是激動，稍顯磕巴地說道：“我、我已經可以接觸這些了嗎？那等零件學完，我是不是就可以真正拼裝機甲了？”所以他幫白毛怪做機甲的夢想……



　　“不可以。”任老再次殘忍打斷他的希望，嗖一下又投影出七百多種中級零件，說道：“學完初級之後，你還要學中級、高級的零件，而且這些都只是打基礎，後續的零件改造和機甲安裝設計才是最難的，等你真正學完這些，你才能開始自主拼裝機甲。”



　　喬治亞越聽越心潮澎湃，連忙表態說道：“我會加快學習進度的！材料部分我已經差不多學完，馬上就可以接觸零件了。”接下來他會更努力的！



　　因為要做各種實驗，所以任老沒法親自教他基礎知識，只能偶爾指點一下，聽他學習進度這麼快，心裏又是欣慰又是愧疚，聲音緩了一些，說道：“你很努力，這很好，但是喬治亞，學習零件必須親自上手，反復拆裝吃透，等摸出了手感，才算是真正學會了。也就是說，這些零件你必須自己有一套，方便平時琢磨。”



　　喬治亞立刻說道：“那我買——”



　　“這些零件，都很貴。”任老打斷他的話，把投影一收，突然歎了口氣，說道：“喬治亞，我知道你現在很有錢，但坐吃山空是不行的。你要跟著我研究手動駕駛機甲，那麼只吃透這些主流教材上所示的零件是遠遠不夠的，歷史上各個階段，各種改進嘗試時使用過的零件種類，你都必須要有個概念，而要搜集齊這些，你要付出的花費幾乎是個天文數字。”



　　喬治亞又懵了，埋頭查了下自己的存款餘額，然後看向任老，氣弱又小心地問道：“那、那我大概要準備多少錢……”



　　“不止零件！”任老不回答，而是話語一轉，皺眉說道：“等後期學到零件改裝和機甲安裝設計的部分，學習中廢棄的零件和材料只會越來越多，有時候甚至會毀掉一架用來練手的機甲。喬治亞，一架機甲幾百萬，你覺得你買得了幾架？初級和中級的機甲確實不貴，但高級以上的……唉，哪怕是我，研究經費也總是不夠啊。”



　　連任老都應付不了的花費，那該是多麼可怕的一個數字。



　　喬治亞開始憂愁了，難怪大家都說機甲製造是個費錢的專案，這樣一看，他手裏這看似很多的存款，似乎只是滄海一粟。



　　得想辦法賺錢了，他還要買玉石用來補充魔力，確實不能坐吃山空，假期這段時間他過得實在太懈怠了。



　　見他小臉越繃越緊，任老知道時機已經到了，走到他身邊拍了拍他的肩膀，說道：“現在我這裏有個賺錢的法子，喬你要不要參與一下？”



　　喬治亞耳朵立刻豎了起來，小雞啄米式地點頭，應道：“要！什麼辦法？”



　　“做機甲武器。”任老就喜歡他這乖巧上進的模樣，臉上露出個笑容，說道：“當然，熱武器以你現在的知識儲備，是沒法上手的，但冷兵器你卻已經很在行了，褚言那把能量刃就修復得很好，我相信你。”



　　做機甲武器？



　　喬治亞不自覺屏住呼吸，想起修復能量刃時的成就感，心動起來。



　　任老見狀連忙再接再厲，說道：“我個人的實驗室偶爾會接一些機甲和機甲武器定制的活，因為是定制，所以要求比較高，但相對的，收益也高。我現在手裏剛好接了一單，對方要求給定制機甲製造出一把獨一無二的武器，並表示價格不是問題。褚容他們剛好準備把二次變異紅錫礦推到世人面前，免得項家一直若有若無的窺探，所以我準備為這位元客戶用二次變異紅錫礦做一把武器，你有過兩次用二次變異紅錫礦製作機甲模型武器的經驗，所以這個項目，我想讓你也參與進來，你覺得怎麼樣？”



　　這個機會可以說是非常照顧喬治亞了，因為用二次變異紅錫礦製作武器，他不僅可以拿到武器製造的費用，還能拿一筆礦石使用的費用分成，收益會很高。



　　喬治亞心裏有些暖，忙點頭表示同意，繼而又想起自己要抓緊學習的事，又遲疑起來，說道：“可我平時要去星網上上課，可能沒多少時間過來做武器。”



　　“沒關係。”任老拍拍他的肩膀，微笑說道：“你週一到週五上課，週末可以過來啊，星網上的老師也是需要休息的，你說對不對？”



　　好像是這個道理。



　　喬治亞最後一點顧慮也消失了，忙告別任老，準備去告訴褚容這個好消息——他找到賺錢的法子了！



　　晚飯時分，褚容聽完他興高采烈的講述，臉黑得像鍋底。



　　任老實在狡猾，居然背著他騙走了喬治亞的週末時間。什麼坐吃山空不行，褚家給喬治亞的礦物處理分成是一直會有的，機甲製造學習過程中的產出也是可以換成收入的。而且越往後，機甲製造越容易賺錢，任老那些話看似有道理，卻只談付出不談收益，完全是流氓說法！



　　“你、你不想我去賺錢嗎……”喬治亞說完見他冷著臉不說話，興奮消失，又開始不安緊張起來。



　　褚容見狀忙收斂了一下情緒，抬手摸了下他的頭，皺眉不太情願地說道：“你想去的話也可以，但量力而行，不許太累，儀器材料零件這些東西本就是家長該操心的，你安心學習就好。”



　　喬治亞聽完他的話，心裏的不安緊張立刻消失，紅著臉歪頭蹭了蹭他的掌心，面上乖巧點頭，心裏小算盤卻撥得飛快。



　　白毛怪賺錢也不容易，他才不要亂花白毛怪的錢，相反，他要幫白毛怪賺很多很多的錢，讓白毛怪過得更輕鬆一些才好。



　　雖然答應了喬治亞去做武器的事，但褚容還是十分不爽地找任老談了一次，硬是從他那幫喬治亞要回了一天的週末休息時間，氣得任老差點沒忍住把材料丟他臉上。



　　晚上再上線時，大鬍子老師已經線上了，喬治亞忙登入教室，再次道了歉，然後彙報了一下近期的學習成果。



　　大鬍子老師沒因為他過了這麼久才回來上課的事生氣，而是上下打量他一眼，問道：“你耽擱這麼久，是因為精神力升級了？升到了多少？”



　　想起自己現在的小號身份，喬治亞稍微遮掩了一下，保守說道：“到A了。”



　　A？



　　雖然沒有洛離的S出色，但能在幾個月的時間裏從沒有精神力升到A，也算是某種奇跡了。



　　大鬍子滿意點頭，查看了一下他的學習進度，見他已經把教材裏的材料全部過了一遍，心裏越發滿意，又幫他篩了一遍知識點，補上一些有疏漏的，做完見時間已經過去了一個多小時，便說道：“早點下去休息吧，你剛提升精神力，應該還不穩，最近多休息，少上星網。”



　　老師越貼心，喬治亞越愧疚用小號面對他的事，忙認真表示自己的精神力已經休養好了，完全可以繼續接下來的課程，並表示他現在是休學狀態，可以適當加長上課時間，只週末可能沒空上來。



　　大鬍子見他堅持，猶豫了一下，試著讓他處理了一份材料，發現他操作流暢，沒有精神力不穩的情況，想了想同意道：“那暫時先恢復每天下午上課的安排，你現在精神力提高，可以學高級材料的處理了，我還是給一份教材給你，等這部分學完，我再給你系統的梳理一下知識點，準備學下一個大章。”



　　下一個大章？是指零件？



　　喬治亞連忙點頭，開心地接過了新教材。



　　之後幾天，他陸續接到了室友桑布和同班好友雲夏初的通訊，前者問他是不是被學校退學了，還是覺得自己人氣高了就可以荒廢學業了，後者氣他說話不算話，過完節居然沒來學校，害他帶來的特產都沒送出去。



　　喬治亞忙解釋了一下沒去學校的原因，並分別郵寄了一份禮物過去，勉強安撫住了他們。



　　又過了幾天，寧空然突然發了通訊過來，問他是不是在跳級考試時處理過五份材料。他疑惑，誠實地給了肯定的答案，寧空然那邊沉默了一會，說了句謝謝，然後把通訊掛斷了。



　　喬治亞更加疑惑了，不知道他在謝什麼，想起他在晚宴前的那通囑咐，忙備了一份謝禮給他寄了過去。



　　學校，實踐樓。



　　邱廣吉看著臺上新鮮出爐的零件，嘖嘖稱奇：“你之前的研究方向居然是對的，只不過要求材料的處理完成度必須是百分之百，這也太苛刻了，你這個新型零件雖然比舊有的提升了起碼50%的性能，但註定不能普及。”



　　“不需要普及。”寧空然把零件收起來放入保險箱，平淡說道：“只要證明我選的路不是錯的就行。”他學機甲製造不是因為喜歡機甲，而是單純的不想去走寧家鋪好的路。



　　邱廣吉看他一眼，試探說道：“以你的資質，學機甲駕駛肯定也會出成績。”



　　“不合適。”寧空然搖頭，說道：“那太顯眼了。”世家子弟學習機甲駕駛，只有一條路可走，那就是進入軍校，以後在軍部發展，他想做的事，不允許他進軍部。



　　邱廣吉也想起了他的顧慮，歎了口氣，說道：“看來真的只能和機甲製造死磕了……對了，結業成果必須有同樣的三份，保證不是概率事件，那位老師送過來的材料只夠你完成一份零件，剩下的兩份你準備怎麼辦？找那位土著要嗎？”



　　寧空然沉默，摸了摸保險箱，說道：“我先自己試試，看能不能弄出百分百完成度的材料來，如果不行，再去找喬治亞幫忙，到時候我會在結業成果里加上他的名字。”



　　“啊？加他的名字？”邱廣吉驚訝，說道：“那不是也幫他把五年級的機甲製造課程畢業了？這會不會太……”只是處理了一下材料而已，又沒參與零件設計，總感覺有些虧啊。



　　而且成果共用可不僅僅只是加個名字那麼簡單，後續的專利和利益分配，加了名字就必須也分出一份過去。



　　好友最近賺錢都賺瘋了，居然願意把利益主動送出去？



　　“是他幫我找到了研究始終不成功的原因，這些是他該得的。”寧空然把箱子放入空間鈕，看向好友，轉移話題說道：“結業成果有了，接下來的幾個月，我們可以好好處理其他事情了。”



　　邱廣吉見他不願多談這個話題，於是配合地抬臂伸了個大大的懶腰，歎道：“是啊，終於能輕鬆一下了，不容易。”



　　一個月的時間匆匆過去，喬治亞犯迷糊的情況越來越少，學習進度越來越快，終於在又一個週末來臨之前，他結束了材料知識的梳理，可以開始下一個階段的學習了。



　　“從下週一開始，上課時間改為上午兩個小時，下午四個小時，不要遲到。”大鬍子老師丟給他一份新的教材，定下上課時間後，直接下了線。



　　喬治亞喜滋滋地收下教材，也跟著下了線，然後摘下頭盔後繞到隔壁書房，三兩步跑到正在書桌前看文件的褚容面前，拱進他懷裏，歪頭愜意地蹭了蹭他的胸口。



　　褚容十分自然地收回一隻手攏住他，視線都沒從檔上挪下來，問道：“晚飯想吃什麼？今天允許你飯後多吃一份甜點。”



　　“我想吃炒飯，帶蔬菜和肉的那種。”喬治亞回答，在他懷裏拱來拱去，耳朵也動來動去，見他一直不問，終於憋不住說道：“我下個星期可以開始學零件了。”



　　褚容終於把視線從檔上挪了下來，皺眉按住他亂動的身體，訓道：“不許亂蹭，說吧，想要什麼？”



　　被發現了意圖，喬治亞臉紅了紅，小聲說道：“我、我在任爺爺那買了一些儀器和零件，想給自己整理一間實驗室，就在你書房旁邊，可不可以？我不想離你太遠……”說著臉更紅了，耳朵也使勁往頭髮裏藏，覺得自己最近實在太粘人，但又不想改。



　　心上人就在懷裏，還露出這麼可愛的表情，聖人都受不了，更何況褚容還不是聖人。



　　“可以，我讓管家把旁邊的房間整理出來，那邊家裏也會給你騰出一間房來。”褚容的聲音有些啞，克制地又抱了抱他，然後放下文件，起身把他放到地上，說道：“走吧，去吃飯。”



　　喬治亞顧不得害羞了，疑惑地看著他稍顯急切的動作，動了動耳朵，追上去擔憂問道：“你的體溫好像又升高了，真的不是生病嗎？最近這樣好多次了……”



　　“不是生病。”褚容把精神力散出去包圍住自己，隔開他的氣息，加快腳步，說道：“這是力量同化時的自然反應，好了，該吃飯了，再耽擱甜點取消。”



　　喬治亞聞言忙不再問，也跟著加快腳步，甚至比他還先一步進入廚房，開心說道：“甜點我要吃布丁，要加紅豆。”



　　褚容緩下腳步，應了他一聲，偷偷調整呼吸，卻又忍不住笑了起來——真是只貪吃的禿毛雞。



　　興衝衝回來準備找喬治亞過週末的褚言一臉被雷劈到的傻樣退出客廳，看向出來迎接自己的管家，乾巴巴問道：“我二哥現在……經常笑嗎？”



　　老管家笑而不語。



　　臥槽……愛情的力量真偉大，他突然明白大哥大嫂為什麼要堅持搬回分宅，不和二哥喬治亞湊作堆了，這是為了讓二哥和喬治亞更好地培養感情啊！



　　“我去分宅過週末了，大嫂肯定想我了。”想通這點，他立刻轉身，一臉嚴肅地說道：“別跟二哥和喬說我回來過，我走了，再見！”說完抬步就走，速度飛快，毫不留戀。



　　老管家目送他離開，側頭看一眼廚房方向隱約的人影，眯眼笑出一臉菊花。



　　十年了，這個空蕩蕩毫無人氣的主宅，終於又熱鬧了起來，真好啊。



　　收回魔力，喬治亞緊張地看向身後安靜等待的任老，說道：“梳理完了，現在就測試嗎？確定不畫魔法陣？”



　　“不畫，魔法陣的存在現在不適合暴露，只二次變異紅錫礦就已經足夠驚人了。”任老回答，操作儀器把剛剛做成的武器放到檢測儀器上，等待檢測結果。



　　喬治亞也跟著看過去，緊張等待。



　　足足十分鐘過後，武器的詳細資料才吐了出來，任老立刻把它投影到半空中，方便喬治亞和他一起觀看。



　　“全是特級……”任老迅速掃過一排排資料，好久沒體驗過的激動情緒從心裏升起，抬手拍了拍喬治亞肩膀，激動道：“我就知道你能行，這把武器做得很好！非常好！”



　　喬治亞也開心起來，問道：“不需要再改嗎？二次變異紅錫礦的材質比較適合做刀劍類的武器，所以我還是做了巨劍，客戶會不會不喜歡？”



　　“放心，他會喜歡的。”任老意味深長地看他一眼，開心地把武器收進空間鈕內，說道：“走，去機甲對戰館，試試武器，順便錄個視頻讓客戶看看成品。”



　　兩人轉戰機甲對戰館，開了防護等級最高的房間，然後喊來剛好在褚宅的凡向南，讓他用最普通的制式機甲試驗武器性能。



　　凡向南領命上了機甲，褚容聽到消息也趕了過來，在旁觀看。



　　一塊一米厚的防護板豎在了面前，凡向南操作機甲舉起巨劍，朝前簡單一劃。



　　幾乎是無聲地，那塊防護板的上半部分從被劃到的地方開始錯位，慢慢滑落在地，砸出一聲巨響。



　　親自操作機甲的凡向南被這可怕的攻擊力驚到了，收回巨劍，下了機甲看向褚容說道：“我建議不要出售這把武器，以它的攻擊力，劃破戰艦的外殼輕而易舉，太有威脅性了，不適合流落在外。”



　　褚容皺眉，任老也皺了眉。



　　這確實是個問題，武器強度超過平均水準太多，就不再適合把它流出去了。



　　“不、不能賣嗎……”喬治亞沒想到會是這樣的結果，有些失望地看一眼凡向南手裏裝著巨劍的空間鈕，低落說道：“那就不賣吧，我再做點別的武器……”



　　“可以賣。”褚容突然開口，抬手摸上了他的頭。



　　喬治亞的耳朵立刻豎了起來，側頭看向他。



　　任老和凡向南也看了過去，眼裏有些不贊同。



　　“這把武器賣給我。”褚容補充，然後看向喬治亞，揉揉他的耳朵，說道：“你再做一把不那麼厲害的武器賣給客戶，要只比其他武器厲害那麼一點點的，可以做到嗎？”



　　“可以！”喬治亞立刻精神起來，然後說道：“只要在鍛造時不注入魔力就行了！這把送給你，你喜歡的話，我可以再給你做一把，這次在上面畫上魔法陣，會更厲害！”



　　居然還能更厲害……凡向南默默把驚訝壓在心底，突然覺得僥倖救下喬治亞，並獲得對方真心信任和依賴的自家長官是真的很幸運。



　　又是一個月過去，新的巨劍出爐了。



　　“只有大部分數值是特級。”任老點了點頭，把武器收起來，遞給了等候在一邊的褚容，說道：“去試吧。”



　　褚容接過空間鈕，抬手幫湊過來的喬治亞擦了擦額頭的汗，上前直接抱起他，轉身朝著機甲對戰館的方向走去。



　　喬治亞一愣，然後臉紅地抱住他的脖子，歪頭靠在了他的肩膀上。



　　強勢圍觀的任老：“……”



　　現在的年輕人真是越來越不像話了！



　　這次褚容親自試驗了下武器，駕駛的是他自己的那部黑色機甲——他雖然康復了，但石中肉的力量還沒徹底消化完，大幅度使用精神力會導致精神海不穩，所以暫時無法駕駛純精神力駕駛的機甲。



　　黑色機甲站在金屬板面前，拿著巨劍輕輕一揮。



　　刺耳的碰撞聲響起，金屬上出現了一道極深的裂紋，看起來很可怖，但對比起來，就知道現在這把武器的攻擊力要比上一把差很多。



　　褚容滿意了，下了機甲把武器遞給凡向南，示意這把武器可以賣了，等凡向南準備離開去找任老時，又喊住他，囑咐道：“以任老徒弟的名義賣，以後喬治亞所有賣出去的武器都這麼處理。”



　　“是。”凡向南應了一聲，朝一旁的喬治亞笑了笑，先出去找任老溝通去了。



　　等他離開後，喬治亞終於憋不住朝著褚容撲了過去，開心問道：“我是不是賺到錢了？”



　　“是。”褚容回抱住他，勾了勾唇，臉上露出一個十分淺淡的笑容，說道：“你很厲害，再獎勵你一批零件，我讓任老給你準備。”



　　喬治亞愣愣看著他翹起的嘴角，鬼使神差地墊腳，抬臂勾住他的脖子，吧唧在上面親了一口。



　　褚容僵了身子，喬治亞親吻完也傻了，僵硬後仰瞪大了眼睛。



　　呃……



　　空氣似乎凝固了，兩人保持著抱在一起的姿勢，你看我，我看你，然後齊齊把視線定在了對方嘴唇上。



　　喬治亞不自覺抿了抿唇，耳朵不安地動來動去，不明白自己怎麼會突然親褚容一口，但視線瞟一眼褚容的薄唇，又忍不住臉紅，心臟砰砰跳得飛快。



　　白、白毛怪的唇形好好看……



　　“你……”褚容收緊扶著他後背的手，低頭稍微湊近他，眼神變得很深，啞聲說道：“喬治亞，你應該知道，親吻嘴唇和親吻其他地方的意義是截然不同的。”



　　喬治亞不自覺往後仰，只覺得他此時的聲音和氣息都特別勾人，思緒亂亂的，腦中一下子冒出來父親親吻母親的樣子，一下子想起自己親吻小白兔的樣子，一直墊著的腳終於受不住，貼地後身體一歪，然後猛地回神，像是被嚇到了一樣，推開褚容，轉身腦袋冒煙地跑了。



　　褚容看著他跑遠，抬手摸了摸嘴唇，眯眼，抬步跟上——雞似乎已經熟了，可以出鍋了。



　　兩人在主宅裏玩起了躲貓貓，一個跑一個抓，看得其他人嘴角直抽，越發覺得這個主宅是沒法呆了，必須儘早搬走！



　　最後喬治亞跑進了自己的實驗室，把自己反鎖在了裏面。



　　兔子逼急了都會咬人，更何況喬治亞這只臉皮薄的禿毛雞。



　　褚大爺心情好，所以耐性也好，沒再逗他，敲了敲門說道：“晚飯之前你自己乖乖出來，不許不吃飯，如果不聽話，我就把這扇門給拆了。”



　　背靠著門還沒從羞窘裏鑽出來的喬治亞聞言自欺欺人地撲到室內沙發上，用抱枕蓋住腦袋，假裝沒聽到，心裏亂七八糟的跳著各種念頭，隱約意識到自己對白毛怪似乎有點什麼，細想卻又有些不明白。



　　這想著想著……就不自覺睡著了。



　　心情很好的褚大爺親自下廚準備了一大桌喬治亞愛吃的東西，看著時間，等晚飯時間一到，立刻去實驗室敲門，果不其然半天沒得到回應，嘴角勾了勾，拿出提前找管家要來的鑰匙，輕而易舉地把門打開了。



　　室內很安靜，沙發上躺著一個小身影，懷裏還抱著一個抱枕。



　　他放輕動作靠近，見喬治亞居然窩在沙發上睡著了，眯眼，彎腰抬手把他的劉海撥開，伸指按了按他軟軟的嘴唇，低頭。



　　喬治亞被騷擾醒，迷迷糊糊睜開眼，迷茫地看了褚容湊近的帥臉幾秒，然後猛地醒過神，想到什麼，忙按住褚容的胸口靈活扭身把他推到沙發上，額頭貼過去靠上他的額頭，魔力迅速湧出，急聲問道：“你怎麼樣了？狂暴穩住了嗎？藥劑——嗯？”



　　他退開身，皺眉看著自己的手，凝了點魔力出來晃了晃，耳朵疑惑地抖了抖。



　　魔力好像……升到高級了？怎麼回事？儲物環好像也再次擴大空間了。



　　他又環顧一下四周，覺得身處的房間有些眼熟，桌上擺著的一些小零件好像也認識，但卻死活想不起來是什麼時候認識的這些東西了。



　　怎麼回事……



　　他眉頭擰成了疙瘩，再次看向擴大了空間的儲物環，總覺得裏面似乎有些不對，掃了兩圈後終於發現了什麼，身體一僵，驚訝地起身說道：“石中肉呢？怎麼不見了？”沒有石中肉他要怎麼給白毛怪治病？



　　對了，白毛怪！



　　他心裏一慌，再次朝身前的褚容看去，見他表情奇怪地看著自己，越發著急，邊抬手去探他額頭邊問道：“你覺得怎麼樣？哪里難受？我怎麼感應不到你的精神力了？你的狂暴已經結束了嗎？”



　　“早就結束了。”



　　把他所有反應看在眼裏的褚容心裏冒出個不妙的猜測，抬手拉下他的手，坐正身體看著他的眼睛，冷颼颼問道：“禿毛雞，你還記得我們剛才在做什麼嗎？”



　　“做什麼？”見他臉色紅潤氣息平穩，喬治亞心裏的擔憂稍淺，先是疑惑他這個問題，然後想到什麼，耳朵塌了下來，自責道：“對不起，我不該那麼馬虎的直接把石中肉拿出來……你的狂暴真的已經結束了嗎，我、我……真的很對不起。”說著頭低了下來，一副愧疚得要哭出來的樣子。



　　“……”



　　“……真的對不起。”真的要哭了。



　　“不許哭！”褚容臉徹底黑了，伸臂把他按在懷裏，拿出通訊器撥莊雨的號碼，等對方接通後立刻殺氣騰騰地說道：“你不是說他的迷糊病只會越來越好嗎？可該死的現在是怎麼回事！他全忘了！”哭倒是全記得！


=== 第54章 ===

第54章 期中考試



　　莊雨匆匆趕過來，把被褚容怒氣嚇到了的喬治亞帶去了醫療室。



　　一輪詳細的檢查過後，莊雨翻了翻檢查結果，眉頭微微皺起，說道：“看情況應該是快康復了，可現在……”



　　她側頭看一眼自己從儀器裏爬下來，乖乖站在一邊的喬治亞，又翻了一遍檢查結果，搖頭說道：“身體各項資料都沒問題……兩個猜測，一是病情反復了，可能是因為受到了某種刺激；二是他快要徹底康復了，大腦在進行最後的記憶整合，所以出現了短暫的記憶混亂現象。”



　　褚容滿身的風雨欲來，精神力不受控制地亂飄，在察覺到某個不知死活的舒緩力量又偷偷蹭過來之後，側頭冷颼颼看一眼站在儀器邊的喬治亞，嚇得對方立刻收回力量後，才看向莊雨，問道：“你偏向哪個結果？”



　　莊雨側走兩步安撫地拍了拍喬治亞的肩膀，回道：“後一個，喬的力量帶自愈效果，就算是受了刺激，病情反復了，也不應該這麼嚴重。”



　　“所以他的記憶以後還會恢復？”褚容視線轉到她的手上，眯眼。



　　莊雨不怕死的仍把手放在喬治亞肩膀上，回道：“是的，但如果你繼續這麼嚇唬他，那就說不定了。記憶這種東西很玄妙，多受幾次刺激，也許就真的忘了。”



　　褚容飄出來的滿身冷氣一滯，皺了皺眉，看向喬治亞，心情十分暴躁——他什麼時候嚇……



　　喬治亞忐忑又可憐地看著他，滿臉的猶疑踟躕，想靠過去又不敢，見他看過來，耳朵本能地豎起，脊背也挺了起來，身體僵得像一塊硬板。



　　失去了幾個月的記憶，現在褚容和莊雨所說的一切對他來說都是莫名其妙且陌生的，給他的感覺就像是另一場突然穿越。



　　明明之前還是冬天，大家還在過節，再恢復意識的現在卻已經是春天了，所有人都變得怪怪的，說著一些他不明白的話，周圍出現了很多陌生又熟悉的東西，就連褚容對他的態度都變、變差了。



　　也對，自己害他精神力狂暴，被討厭也是應該的……



　　想到這他抿抿唇，垂眼，把難過的情緒壓在心裏，手指摳了下衣服邊角，心裏有些慶倖。還好，起碼從剛剛觀察到的情況來看，那場狂暴並沒有對褚容造成什麼傷害，他沒有闖下什麼大禍。



　　石中肉沒了也好，那東西效果未知，太危險了……



　　“你這是什麼表情。”



　　額頭的劉海突然被搓了一下，太過熟悉的親昵動作讓他幾乎有種恍然隔世的感覺。他唰一下抬頭，愣愣看著皺著眉表情難看的褚容，嘴巴張了張，卻沒說出話來。



　　“沒出息，我又不會打你。”褚容壓下煩躁說著，伸手把他拉過來讓他脫離莊雨的手掌，想像這幾個月經常做的那樣，直接把他抱走，見他身體僵硬隱帶退縮，又握拳收回手，轉而拎住他的後衣領，盡力緩和下語氣說道：“走吧，該吃飯了。”



　　熟悉的騰空感，熟悉的不耐煩語氣，熟悉的氣息。



　　喬治亞側頭看著褚容輪廓好看的側臉，耳朵輕輕動了一下，心中冒出一些隱秘的歡喜，乖乖讓他拎著不動，眼裏亮起了小星星。



　　真好，褚容似乎沒有因為狂暴的事生氣……太好了。



　　褚容把他的表情和動作全部看在眼裏，心裏酸脹又氣悶，拎著他衣領地手緊了緊，還是沒有轉而抱住他，而是探出精神力，把兩人困在了同一個精神力做成的牢籠裏。



　　晚餐的氣氛有些沉悶，褚容照例食不言寢不語，恢復記憶的喬治亞也乖乖的，沒有嘰嘰喳喳的說話，沒有吵鬧著要吃什麼，沒有坐不住的小動作，更沒有滿臉歡喜跑過來挨蹭的舉動。



　　他又變回了那個聽話乖巧的好孩子，甚至比狂暴發生前更加謹慎收斂，明明滿桌都是他愛吃的菜，卻克制的只夾面前的幾道。



　　褚容吃著吃著就沒胃口了，皺眉放下了筷子。



　　喬治亞見狀也忙跟著放下筷子，看向他關心問道：“不合胃口嗎？這些菜好像都不是你喜歡吃的，要不再讓機器人去做幾道？”



　　他沒敢說自己去做，怕被直接拒絕，更怕惹對方生氣。小動物的直覺告訴他，褚容現在的情緒很糟糕，處於一點就炸的狀態。



　　真是該死的懂事！



　　褚容握拳，真的炸了，但明顯不是因為對方炸的，而是因為自己。



　　如果不是這場意外的迷糊，他可能都意識不到，在之前的相處中，一直是喬治亞在遷就他的脾氣——是一個更小一些的孩子，遷就他這個成年人的壞脾氣！



　　這種發現，對於此刻想和對方發展成親密關係的褚容來說，簡直像是兜頭一盆冰水，讓人覺得洩氣又挫敗。



　　好在褚元帥的字典裏沒有退縮這兩個字，對方懂事，那就多寵寵，寵到不那麼懂事不就行了！



　　“這些菜都是我做的。”他開口，重新拿起筷子，給喬治亞夾了幾道對方愛吃的菜過去，雖然表情因為壞情緒而依然黑著，但語氣卻慢慢緩和下來，繼續說道：“距離我精神力狂暴已經過去快三個月了，你現在是休學狀態，休學前跳級到了四年級，我已經康復了，但你沒有，你因為救我而受了一些傷，現在正在休養，記憶混亂是你受傷的症狀之一。”



　　喬治亞愣愣聽完他說的話，快速消化了一下，眼睛慢慢亮了起來，看一眼桌上這些菜，興奮問道：“我幫你治好病了嗎？你已經康復了？還、還有，這些菜是你做的？都是你做的？”



　　“……”難道這些才是重點嗎！



　　褚大爺情緒越發暴躁了，突然想繞過去好好抱抱對面因為一桌菜而開心起來的人。



　　“謝、謝謝，我會好好享用的。”喬治亞臉紅紅地看他一眼，心情好得幾乎要飛起來，一反之前克制的吃相，拿起筷子大快朵頤起來。



　　桌上的菜全是他喜歡的，所以這一桌菜都是褚容特地為他做的嗎？



　　真、真好，褚容對他真好！



　　他幾乎是感動地扒著飯，耳朵動來動去的，顯示出了他的好心情。



　　褚容見狀，滿腔煩躁全部軟化，倒了杯果汁放到他面前，抬手捏了下他的耳朵。



　　真是蠢，不管記憶混不混亂，腦子迷糊不迷糊，這傢伙就只是蠢。



　　“慢點吃，飯後還有甜點，是布丁，加了紅豆。”褚容伸手揉了下他的頭髮，也重新拿起了筷子，繼續吃飯。



　　喬治亞聽得更開心了，殷勤地也給他夾了些菜，晃了晃頭——還有甜點，這是生病後的福利嗎？今天真是太棒了！



　　溫馨的晚餐之後，喬治亞主動幫家務機器人收拾了餐盤，然後乖乖自己去洗漱，不打擾褚容接下來的辦公。



　　準備照例來個晚飯抱抱的褚容眼睜睜看著他跑到二樓的房間，然後疑惑地走出來，一副奇怪房間怎麼大變樣了的模樣，眉心跳了跳，指了下換到一樓的房間，說道：“這裏，你之前差點摔下樓梯，所以房間被換到了一樓。”



　　喬治亞聞言一愣，然後臉蹭一下紅了，快步奔下樓跑回房間，路過他身邊的時候還小聲說了句謝謝。



　　褚容：“……”



　　深呼吸，不能生氣，太凶會嚇到現階段格外敏感的喬治亞……該死的！這麼客氣幹什麼！



　　洗漱完之後，喬治亞爬上床拿出頭盔，稍顯新奇的上了星網。



　　晚飯時褚容告訴過他，現在他每週一到週五的早上和下午都會上星網上課，週六會去任老那做武器賺錢，周日休息。



　　今天是週六，也就是說，他還有一天的時間去瞭解自己目前的學習進度和生活節奏。這是一種很奇怪的體驗，明明是自己的生活，卻又必須在旁人的指引下再熟悉一遍。



　　用自身力量登入星網的感覺和與靠石草登錄星網的感覺沒什麼不同，只會稍微輕鬆一些。登錄的過程也不需要特意類比出精神力，似乎星網頭盔自動認出了魔力中與精神力想通的部分，把升入高級後的魔力認成了精神力。



　　大鬍子老師不線上，他自己開了一間實驗室試著處理了一下材料，發現速度和感覺都變得和在現實裏用魔力處理材料差不多，心裏十分驚喜。



　　熟悉完這些後他下線，感受了一下魔力池中的變化，然後試著凝出一些力量到指尖，稍微分離掉其中有特殊作用的成分，在空中晃了晃。



　　一股與魔力稍有不同的舒緩力量在空氣中飄散開來，他心中有些恍然，還有些無奈——他明白自己之前一直無法成功把魔力模擬成精神力的原因了。



　　魔力與精神力是有共通點的，理論上，只要想辦法找出那絲共通的地方，讓魔力在離體時只保留那絲共通，分離稀釋掉其他不同的地方，就能模擬成功。



　　可惜他之前的力量只有中級，魔力濃度和對魔力的領悟度控制度都不夠，實力無法支撐他徹底分離掉那點不同。現在他魔力升入了高級，還在石中肉的幫助下大大提升了魔力的濃度，所以才能輕而易舉的在迷糊狀態時，不知不覺地類比精神力成功，並把這種行為培養成了本能。



　　想通這點後，他又凝了點木系魔力出來。



　　一些淺淡的綠色光點從指間冒出，這是魔力變濃的效果，這代表著他已經成為了高階魔法師——可惜是個空有魔力，沒有攻擊力的魔法師。



　　矮人還是更喜歡用武器交戰，法術並不在他們的學習範圍內，精靈雖然都是天生的法術高手，但他情況特殊，所以從沒體驗過用法術戰鬥的感覺。



　　胡思亂想了一會，他又試著把魔力大範圍朝外查探，發現這次空氣中沒再冒出帶顏色的光點，終於放了心。看來只要他不有意識地去釋放魔力，那麼魔力就還會像以前一樣，處在一種無法讓人察覺的狀態。



　　之後他又用魔力試了些其他的東西，最後確定——石中肉不僅幫他升到了高級，還大大拓寬了他的魔力池。



　　他現在魔力池中的魔力儲存量，應該是普通高級魔法師的三到五倍，再也不用頻繁補充魔力了，但同樣的，每次補充魔力需要的魔法石將變得更多。



　　哢噠，房門開啟，褚容推門走了進來。



　　他從思緒中回神，忙從床上坐起來，睜大眼看著他，不知為何突然有些緊張。



　　褚容見他只穿著睡衣坐在床上，皺了皺眉，說道：“把被子蓋好。”說完拿了睡衣，徑直去了浴室。



　　喬治亞看著他進去，乖乖掀開被子躺進去，想了想，又先挪到了褚容慣常睡的那一邊，幫他暖被窩。



　　一刻鐘後，浴室內傳來了門把手被擰動的聲音，喬治亞耳朵一動，果斷滾回自己那邊，然後閉上眼睛裝睡——他也不知道自己為什麼要裝睡，但本能地就是裝了。



　　褚容擦著頭髮出來，很快發現了喬治亞十分業餘的裝睡行為，眯了眯眼，加快速度把頭髮弄幹，走到床邊掀開被子躺進去，久違地發現自己這邊的被窩居然是暖的。



　　……只會把心機往這種地方用的小東西。



　　心情突然好了起來，褚容躺進去，伸手把背對著自己的喬治亞攏到懷裏，故意十分明顯地親吻了一下他的耳朵，說道：“晚安。”說完就放鬆了身體，一副準備睡覺的樣子。



　　喬治亞唰一下睜大眼，耳朵和臉蹭一下紅透，手癢癢的想摸一下耳朵，卻又不敢，只能著急地抖來抖去，十分想確認一下剛剛的觸感。



　　“亂動什麼，沒睡？”褚容裝作被吵到的樣子，抬手攏住他的耳朵，起身微微懸空在他身上，低低問道：“喬治亞，你剛剛是裝睡？”



　　喬治亞扭頭看他，眼睛瞪得更大了，還不自覺屏住了呼吸。



　　這樣散著頭髮的褚容，好帥……



　　褚容與他對視，緩緩低頭，再低頭，然後在即將接觸到他嘴唇時倒回枕頭上，揉揉他的頭髮，把他翻過來困在自己懷裏，拍拍他的後背，說道：“快睡，明天帶你去看小兔子。”



　　小兔子？



　　喬治亞憋住的一口氣驟然鬆掉，勉強從一種莫名其妙的失落感中回過神，想要仰頭看他。



　　“不乖乖睡覺不許看。”



　　後背又被拍了一下，感覺似乎和以往的有些不同，但又明明只是很普通的拍背動作。喬治亞老實地閉上眼，有些害羞又有些開心地縮在他懷裏，在疑惑和莫名的興奮情緒中睡著了。



　　一夜無眠，清晨，喬治亞一睜開眼就被褚容在額頭印了一個早安吻，然後被對方熟練的抱起來，送入洗手間，迷迷糊糊的開始洗漱。



　　直到水打濕臉頰，他才陡然清醒，驚嚇地扭頭瞪著褚容離開後隨手關掉的洗手間門，心跳加快——什麼情況？剛剛發生了什麼？他居然像個小朋友一樣被褚容抱到了洗手間？



　　還不等他懵完，褚容又掐著時間進來了，見他還沒洗完臉，順手擰了毛巾幫他把臉擦了，訓了一句：“不許玩水。”然後抱著他走出洗手間，放到衣櫃前，囑咐他快點換衣服，然後又出去了。



　　喬治亞被刺激得不輕，精神恍惚地換好衣服，走到餐廳時發現褚容已經擺好了早餐，桌上又全是他愛吃的東西。



　　“你……”他受寵若驚，表情茫然中帶著驚嚇。



　　“快過來吃，牛奶要喝完。”褚容示意他過來，坐到他對面，用不允許反駁的語氣說道：“別想挑食，不然不許你去看兔子。”



　　喬治亞忙坐過去，拿起牛奶喝了一口，見他心情似乎還不錯的樣子，試探著問道：“那個，兔子是……還有早上這些……”



　　“你之前吵著要養兔子，我就給你買了一窩回來。”褚容一臉平淡地回答，把麵包抹好醬放到他面前，解釋道：“前段時間母兔子生了一窩小兔，被老管家帶去照顧了。別愣著，快吃。”



　　喬治亞忙拿起麵包，吃了幾口之後後知後覺的開心起來，壓抑著興奮問道：“你買給我的兔子，所以是我的兔子？我有兔子了？”



　　他在家鄉的時候就養過一窩兔子，然後兔子生兔子，兔子又生兔子，差點成了兔災，父親看不過去，就把大部分兔子都放生了，只留了兩隻沒法生育的老兔子給他，然後沒過兩年，老兔子老死了，他為此難過了很久，一直想再養一窩。



　　沒想到褚容居然幫他實現了幼時的願望！



　　“對，你的兔子。”褚容看他一眼，抬手揉了揉他的頭髮，突然勾唇露出個笑容，說道：“以後還想要什麼，直接跟我說，我買給你。”



　　笑、笑了？白毛怪居然笑了？



　　喬治亞看愣了，然後臉不受控制地紅了，傻乎乎低頭借著吃東西的動作想要遮掩，含糊點頭應道：“好、好的，謝謝，我、我會回報你的。”



　　“不需要道謝。”但回報還是要拿的。



　　褚容想著，欣賞了一下他害羞的模樣，又捏了一下他的耳朵，覺得觸手溫度稍微有些高，挑眉，心情徹底好了。



　　早餐後，喬治亞在草地上見到了兔子一家，忙開心地跑過去摸摸這只看看那只，興奮得臉都紅了。



　　褚容靠在一邊看著他玩耍，眼神溫和。



　　就這樣吧，慢慢來，雞飛了，就再捉回來煮一次，在這種事上，他不介意多點耐性。



　　和兔子玩了一上午，午飯過後，喬治亞收了心，開始熟悉自己目前的學習進度。好在記憶雖然消失了，學到的東西卻還在大腦裏，熟悉的過程很順利。



　　又是一星期過去，喬治亞始終沒有想起前兩個月的記憶，卻也沒再犯迷糊，生活慢慢步入正軌。



　　很快，中級學院的期中考試來臨，喬治亞找到褚容，表達了自己想要去考試，並再次跳級的想法。



　　“你要跳五年級？”褚容撥了撥他的劉海，確認問道。



　　喬治亞點頭，一個星期過去，他已經慢慢習慣了褚容與以前稍顯不同的親昵，回道：“零件部分我學得很快，四五年級添加的材料也全部掌握了，跳級肯定能行。我想和小言一起畢業，下半年一起考軍校，可以嗎？”



　　“那去考吧。”褚容爽快同意了他的要求，壓下心裏的不舍與不爽，努力保持平靜的語氣和表情，問道：“考完之後要回校上課嗎？”



　　喬治亞看他一眼，臉悄悄紅了，搖頭：“不去了……五年級的結業考試只需要提交一份研究成果就行了，關於機甲關節的實驗已經出了結果，用那個就行。”



　　也不知道為什麼，意識恢復後，他變得十分依賴褚容，雖然平時有意的在克制，但心裏的感覺騙不了人，他暫時不想離開褚容身邊太久……起碼在褚容結束休假回軍部上班前不想。



　　“行，我會安排。”褚容心裏的不爽消失，嘴角勾了勾，又揉揉他的耳朵，發現他歪頭蹭了下手心，眼神溫柔下來。



　　三天后，學校通過了他的再次跳級請求，但有一個要求——他四年級期中考試的成績必須全部在八十分以上，否則跳級考試取消。



　　期中考試當天，喬治亞準時到達了學校。



　　四年級的考試大多是實踐，他輕鬆完成，全部拿到了滿分的成績，看得他那一眾還沒見過的四年級同學目瞪口呆。之後的理論考試他再次滿分通過，讓同班同學再次震驚了一次。



　　在同學們的議論聲中走出考場，他見時間還早，便回了寢室一趟，給桑布留了一些禮物和小零食，併發了一條留言過去表示自己來過，然後繞到一年級的教室，想去找雲夏初，卻沒找到，最後還是雲夏初以前的一位小同伴跑來告訴他雲夏初現在在三年級的教室上課，他才知道雲夏初居然也跳級了。



　　他有些意外，並沒有注意到以前這些孤立他的小同學面對他時的奇怪態度，禮貌道謝後轉身準備去樓上三年級的教室。



　　“那個，等等。”小同學突然喊住他，上前兩步，往他手裏塞了個空間鈕，低聲說道：“以前的事情，對不起，直播我看了，你很厲害，恭喜你跳級成功。”說完伸臂抱了他一下，轉身跑掉了。



　　他一愣，低頭看一眼手裏的空間鈕，又看一眼教室裏見他看過去後紛紛欲蓋彌彰挪開視線的小同學們，抿唇露出個笑容，朝他們揮了揮手，說了聲謝謝，心情愉快地轉身朝樓上走去。



　　空間鈕裏放著一些小禮物，每份禮物上都帶著一張道歉紙條和署名，看得喬治亞十分窩心——這些小少年們本心還是不壞的。



　　雲夏初見他找過來先是一愣，然後怒氣衝衝的衝出來，惡狠狠瞪著他很久，突然嘩啦啦從空間鈕裏拿出一大堆盒子，全部塞到他懷裏，氣道：“快半年了！以後你別想再讓我給你帶特產！”



　　喬治亞被特產盒子淹沒，懵了一下，低聲笑了起來。



　　“你還笑！你居然跳去了四年級！你個騙子！”雲夏初氣炸了。



　　喬治亞看著眼前長高了一大截，已經和自己差不多高的雲夏初，笑眯眯地伸手摸了摸他的頭，說道：“謝謝你，讓你擔心了。”



　　“誰擔心了……別摸我頭！我馬上就要比你高了！”雲夏初凶著臉拉下他的手，彆扭了一下，問道：“你身體養好了？要回來上課了？”



　　喬治亞搖頭，把自己準備再次跳級，下半年考軍校的事情說了一下。



　　雲夏初聽懵了，表情變來變去，突然兇狠地瞪他一眼，說道：“你等著，我很快就會追上你的！你別想永遠比我厲害！我也會長得比你高的！比你高很多！”說完轉身就走，很快就消失了身影。



　　“誒，小初……”喬治亞阻攔不及，臉上笑容消失，有些擔憂地皺了皺眉，收好特產忙給他發通訊，好好安撫了一下這位彆扭的小朋友。



　　跳級考試安排在期末考試結束後的第二天，學校單獨給他開了一間大教室，讓他完成全套的考試，項坤得到消息，再次跑來圍觀。



　　這次考試考的是五年級的內容，機甲製造的課程已經涉及到了零件，喬治亞熟練地應付完畢，再次拿到了全科滿分成績，看得項坤胸口哽得不行，瞪了他拆裝的零件半晌，居然沒鬧場也沒說狠話，嚴肅著一張臉打量了一遍喬治亞，轉身跑了。



　　圍觀全程的監考老師見狀忍不住搖了搖頭。



　　“項坤這學生哪里都好，就是太鬧騰要強，如果能沉下心來該多好……”某位熟悉項坤的老師突然低聲感歎了一句。



　　喬治亞聞言看一眼項坤遠去的背影，抿抿唇，轉身去辦理休學手續了。



　　辦好休學手續準備離開學校時，喬治亞收到了寧空然的通訊，對方約他在C校區的實踐樓見一面。



　　他見時間還早，應允下來，拿出好久沒用的代步車，朝著C校區駛去。



　　寧空然等在實踐樓門口，遠遠見他過來，忙笑著上前，先上下打量他一遍，見他氣色還好，笑著招呼道：“好久不見，你寄過來的禮物我收到了，謝謝。”



　　“不必客氣，之前我聽老師說你最近很少在學校，所以以為你不在，就沒來找你。”喬治亞有些不好意思地解釋了一下回校沒聯繫他的事，然後問道：“你在通訊裏說有事要請我幫忙，什麼事？”



　　說到正題，寧空然臉上的笑容淺了一些，示意他隨自己上樓。



　　喬治亞還是第一次來寧空然在學校裏的個人實驗室，見裏面乾乾淨淨一副好久沒用過的樣子，只臺面上放著幾份材料，猜測問道：“是要我幫忙處理材料嗎？”



　　“是的。”寧空然無奈點頭，歎道：“我自己試過很多次，但都不行，看來只能你來。”



　　喬治亞疑惑，什麼事只能他來？他怎麼聽不明白。



　　寧空然見狀，忙詳細解釋了一下。



　　原來喬治亞第一次來跳級考試的那天，學校沒材料，老師就臨時來寧空然的實驗室取了僅存的幾份材料過去，後來覺得喬治亞處理得很不錯，就把材料又給寧空然送了回來。



　　寧空然返校後用這份處理好的材料製作了新設計的零件，本以為還會像以前很多次那樣直接失敗，卻沒想到居然成功了，還幸運地發現了之前一直實驗失敗的原因——材料處理的完成度不是百分之百。



　　後來寧空然自己嘗試了一下處理材料，卻無論怎麼做都弄不出百分之百的完成度，無奈之下，就厚著臉皮來找喬治亞幫忙了。



　　解釋完後，寧空然又許諾道，為了感謝喬治亞的幫忙，他會在結業作品里加上喬治亞的名字。



　　喬治亞聽完解釋，明白了具體情況，笑著擺手說道：“不用加名字，只是幾份材料而已。”



　　說著走到試驗台前，指了指上面的材料，問道：“就是這幾份材料嗎？”



　　“對，是它們。”寧空然也上前，然後堅持說道：“名字還是要加的，我聽說你已經跳到了五年級？現在距離畢業已經沒幾個月了，你現在再準備作品估計會來不及。”



　　言外之意就是，可以用他的作品一起畢業，稍微走點捷徑。



　　喬治亞聽得越發暖心，回道：“謝謝你的好意，不過作品我已經準備好了，過段時間就能提交給學校。”



　　說完怕他還要堅持，直接把手貼到了材料上，說道：“那我開始了，一會就好，你可以先去旁邊坐一會。”



　　寧空然無奈，稍微後退了一點，免得干擾到他，並沒有自己離開去休息等待。



　　先模擬出一些精神力飄在空中以作遮掩，喬治亞把魔力探入材料，熟練地處理起來。



　　旁邊的寧空然很快感應到了他飄出來的精神力，先是一愣，然後心裏猛地一跳，驚疑地抬頭看向他，不自覺就要上前，又很快克制地停下動作，心中驚濤駭浪。



　　怎麼會、怎麼會是這種精神力？別人可能感應不出來，但屬於特殊系精神力的他幾乎是立刻就分辨出了空氣中這絲精神力的不同——治癒系，居然是治癒系的精神力！



　　隱者曾說過，下一個出現的治癒系精神力者將是他們族群的救贖，可怎麼會是喬治亞？他也僅僅只是個土著，才剛覺醒精神力沒多久而已。



　　他突然想起隱者去世的時間，眼神陡然一沉——隱者去世時，喬治亞剛好就在島上，還正好住在位於地下實驗室正上方的森林區……



　　“好了。”



　　喬治亞收回手，滿意地發現自己處理材料的速度變得更快了，轉頭見寧空然正眼神奇怪地看著自己，有些不好意思地動了動耳朵，心虛解釋道：“那個，我……嗯，我的力量對材料比較敏感，所以處理得稍微快了一些，但你放心，這些材料我都有好好處理的，保證只會比以前處理的更好。”



　　寧空然回神，忙收斂情緒，勉強朝他笑了笑，回道：“不，我相信你……你稍等。”說著上前把材料全部拿起來，放到儀器裏進行檢測。



　　嘀嘀嘀的聲音不停響起，材料的完成度果然全部是百分之百，寧空然的眼神變得更加複雜。



　　治癒系精神力對自然中的萬物都有著一種獨特的親和力，材料自然也不例外，難怪喬治亞精神力剛覺醒就是很高的A以上，難怪他材料處理的完成度如此之高……特殊系精神力總是能產生奇跡，但這奇跡帶來的卻絕不會是善意。



　　他收緊拳，意識到喬治亞可能還不知道自身能力有多特殊，不然他不會這麼無所顧忌地表現出來。



　　“空然？”喬治亞見他站在儀器前久久不動，有些擔心起來，上前一步問道：“你怎麼了？精神一直很差的樣子，是最近太累了嗎？”



　　甯空然從思緒中回神，動了動，稍微調整了一下表情，轉身看向他，說道：“你材料處理得很好……幫了大忙了，謝謝。”



　　“那太好了了。”喬治亞見他沒事，放下心來，猶豫了一下，試探著提議道：“雖然不知道你的零件為什麼需要製作材料是百分之百的完成度，但根據這幾種材料各自的特性和配比，我覺得你的零件一直失敗，可能和這些材料大部分都是石料類有關。零件講究材料的平衡性，精神力雖然有一定的補償作用，但到底不如材料本身的特性來得穩定，或許你可以試試再加一些軟材料進去，中和一下，嗯，比如一種來自原始星球的草類，羅淺草，它雖然自身表情平平，但……”



　　“我會去試試的。”寧空然打斷他的話，努力讓自己顯得更親切一些，問道：“喬治亞，你的力量……是不是有些特殊？”



　　喬治亞耳朵嚇得嗖一下豎了起來，結巴問道：“什、什麼？我、我不明白。”



　　這反應一看就不對。



　　寧空然又是無奈又是好笑，還有些想歎氣，為他的單純，也為他的力量。



　　“喬。”他側靠到試驗臺上，不正面面對他，放緩語氣說道：“你是土著，可能對聯邦的歷史不太瞭解。精神力也是分種類的，其中有一些特殊系的精神力，現在已經很難見到了。剛剛我感應到你的精神力，發現你的力量很特殊，可能是特殊系精神力中的一種——治癒系。”



　　喬治亞豎起的耳朵抖了抖，慢慢放鬆，問道：“治癒系？你能感覺得到?”他模擬出精神力這麼久，做了那麼多遍檢查，還沒有人發現過他精神力裏的不對。



　　“對，我能感應得到，因為我也是特殊系，能力是融合。”寧空然把自己輕易不動用的精神力釋放了一點出來，在他面前晃了晃，無奈苦笑了一下，說道：“這也是寧家一直……不，沒什麼，喬，你以後必須注意，處理材料時最好不要一直保持百分之百的完成度，也儘量不要讓旁人感應到你的精神力，很危險。”



　　喬治亞眉毛擰了起來，他好不容易模擬出了精神力，結果又是個麻煩？



　　“你回去之後，可以去查查特殊系精神力者曾遭遇過的事情。”寧空然站起身，走到他面前，猶豫著抬手，慢慢把手放到了他的頭頂，輕輕揉了揉，說道：“這不是危言聳聽，喬，這個世界並不安全，在其他人眼裏，我們是異類，是可以利用的物件，在變得強大之前，偽裝起來。還有，你最好把這件事告訴褚容，讓他保護你。”



　　寧空然囑咐完就離開了，怕繼續呆下去自己會說出什麼不該說的東西。喬治亞目送他離開，摸了摸還殘留著溫度的頭頂，低頭看了看自己的手掌，皺眉，拿出通訊器，快步朝門外走去。



　　接到他消息的褚容立刻派車把他接回了家，讓莊雨再次給他做了個詳細檢查。



　　“確實親和度很高。”莊雨皺眉，有些頭疼：“每個人的精神力都會有些不同的特質，比如我的就比你們的要敏感一些，長官的比較有攻擊性，我還以為喬模擬出的精神力也是如此，但沒想到居然是特殊系。”



　　特殊系精神力者在聯邦的處境實在微妙，她本來想著喬的精神力是模擬出的，應該沒什麼問題，結果居然問題這麼大，這太糟糕了。



　　褚容也皺了眉，沉思一會，看向喬治亞問道：“寧空然說他自己也是特殊系精神力？”



　　“對，他說自己的是融合。”喬治亞點頭，然後有些沮喪地說道：“如果是特殊系的話會怎樣，我不能繼續學習機甲製造了嗎？”那將是最可怕的一種結果。



　　莊雨被他這模樣逗笑了，說道：“怎麼可能，當然可以繼續學，只不過以後要更注意，必須在人前使用精神力的時候，最好把力量控制在不被人發現的範疇裏。”



　　褚容則更直接，再次掏出了精神力模擬器給他戴上，說道：“控制不住的時候就用我的精神力遮掩，不用怕，即使被旁人知道了，我也能保護你。”



　　熟悉的精神力從模擬器裏流出，纏繞在身周，喬治亞舒服地眯了眯眼，紅著臉點頭，心臟跳得有些快——以前怎麼沒發現，這模擬器戴著，就像是時時被褚容抱著一樣，太、太……嗯。



　　旁邊圍觀的莊雨忍不住翻了個白眼，心裏十分憤憤。



　　長官的佔有欲真是可怕，給一個有精神力的人戴上精神力模擬器，這和宣告主權有什麼區別！心機！


=== 第55章 ===

第55章 畢業歷練



　　一個星期後，任老把喬治亞去年提出的，關於機甲關節新處理方式的成果專利書送了過來。



　　喬治亞拿到專利後做了幾個新的機甲關節零件模型出來，然後把零件連同專利書影本一起，作為五年級機甲製造課的畢業成果提交給了學校。



　　之後，他又用這段時間加緊改裝製作的一個家務機器人解決掉了機械設計課程的畢業成果提交任務。



　　做完這些後，他的畢業考核就只剩一些理論考試了，到時候再抽空去學校考一趟就可以了。



　　時間在忙碌的學習和關於機甲武器的研究中匆匆流過，轉眼期末將近，很長時間沒來主宅的褚言突然在不是週末的時間跑了過來，摸到實驗室找到了正在拆裝零件的喬治亞。



　　“你現在居然都可以拆裝零件了？”褚言驚訝，圍著他堆滿零件的操作臺轉了一圈，拿起一個等比例模型，疑惑道：“這個是機甲腿部的零件吧，怎麼和我知道的長得不一樣。”



　　“那是很多年前機甲改革時，一位機甲保養工人做過的一種機甲腿部零件的改裝嘗試，因為太不實用所以很快廢棄了，我在學到它的時候發現它還有繼續改裝的餘地，就自己琢磨了一下。”喬治亞在拆裝零件的空隙抽空回答，手上不停，很快把一個巴掌大小的零件拼裝完畢，然後放下零件，看向褚言，開心問道：“你怎麼來了？今天不用上課？”



　　“A校區的畢業生要開始準備畢業歷練了，所以停了課。”褚言回答，又好奇地摸了摸零件，然後把它放下，神秘兮兮地湊到他身邊，搭上他的肩膀，邊把他往外引別壓低聲音說道：“走走走，我有點事要和你說，二哥在哪？咱們得暫時避開他……”



　　喬治亞聽得疑惑，邊順從地跟著他往外走，邊擔憂道：“小言，你是不是又闖禍了，還是沒錢花了，為什麼要避開褚容……”



　　“噓噓噓。”褚言示意他噤聲，出實驗室後看一眼隔壁的書房，越發壓低聲音說道：“都不是，我是有點事想找你幫忙。”



　　兩人跑到了沒人的花園角落，喬治亞在籐椅上坐下，看向似乎又長高了一點的褚容，問道：“你要我幫什麼忙？做新的機甲模型武器嗎？”



　　“不是。”褚言的視線在他耳朵上的精神力模擬器上停了停，眼神古怪了一瞬，然後說道：“不是馬上要畢業歷練了嗎，學校規定，每位機甲戰士都可以額外邀請一位元機甲製造師隨行，其他學生為了保證安全，都是去外面邀請的專業機甲製造師，甚至還有帶家長的，我想讓你陪我一起去，你要去嗎？”



　　喬治亞聽得心裏一動，最近被褚容寵得有些肥的膽子騷動了一下，忙也壓低了聲音，期待問道：“我能去嗎？我才只學到零件，可能沒法幫你很好的修理機甲。”



　　“能去，會基本的機甲保養就夠了，去的也不是什麼很危險的地方，不會出現嚴重的機甲損傷，畢業歷練嘛，要的只是個好彩頭，不會很難的。”褚言連連打包票，突然又賊兮兮地看了看四周，拿出光腦搜了條傭兵論壇的資訊出來，說道：“我邀請你還有一個原因，就是這個，這次畢業歷練要去的星球是文明開發程度還可以的D28星球，最近有傳言，上面可能有十級稀有材料星辰砂出現，我家的家族戰艦十年前損壞後一直沒法修好，缺幾種十級材料，這個就是其中一種。”



　　十級材料，可遇而不可求的東西，喬治亞也有所耳聞。



　　他立刻把視線挪了過去，果然見褚言點出來的論壇頁面上有關於星辰砂的字眼，但細看卻發現那是一條被群嘲的消息，發消息的人好像是個名聲極差的嚮導，許多被他坑過的傭兵都在罵他。



　　他皺眉，有些擔憂，說道：“小言，這條消息似乎不太靠譜。”



　　“其實……我已經聯繫過這個嚮導了。”褚言心虛說著，眼神左右飄了一下，收起光腦，再次打包票說道：“你信我！這個嚮導雖然名聲差，但確實有些本事，他這次願意把星辰砂的消息透露出來，是因為他的母親病了，需要很大一筆錢治療，我幫他解決了這個問題，他就把詳細的情況全部告訴我了，並保證再不會告訴其他人，這個帖子是他故意這麼引導的，為的就是讓人不相信這條消息。”



　　“你居然已經聯繫過嚮導了？你花了多少錢？”喬治亞驚訝，臉上擔憂更重，突然也體會到了褚容每次提起褚言就一臉糟心的養熊孩子心情。



　　褚言支支吾吾的不說話。



　　喬治亞心裏升起一絲不詳的預感，試探問道：“你的小金庫……”



　　“十級材料絕對比我的小金庫更重要！”褚言義正言辭地打斷他的話，突然垮下臉，稍顯煩躁的抓了抓頭髮，說道：“喬，我這次真的不是任性，D28的地理環境確實很適合星辰砂的孕育，那嚮導說的話，起碼有百分之七十的真實性，還有，我總覺得聯邦最近的局勢有些怪怪的，四大家就我家的旗艦壞了一直修不好，這事不是秘密，以後萬一起了戰爭……喬，你也不想二哥上戰場的時候因為用的戰艦比不上別人，所以吃虧吧？”



　　喬治亞發現自己似乎又漏了什麼重要資訊，問道：“家族旗艦？怎麼回事？起戰事的話，不該是聯邦軍部出戰艦嗎？”怎麼還輪到各家了？



　　“聯邦的戰艦哪有四大家手裏握著的厲害，那都是祖輩傳下來的好東西，至今沒被人琢磨透，不然你以為聯邦大大小小新新舊舊崛起的家族那麼多，四大家為什麼一直屹立不倒，連總統都不敢硬懟？”褚言沒精打采地哼哼一句，然後眼巴巴看向喬治亞，可憐兮兮道：“喬，我聽說你在尋礦這塊特別厲害，當初變異紅錫礦就是你找到的，這次的星辰砂……拜託了！”



　　喬治亞也開始猶豫了，事關褚家和褚容，私心裏他是非常想去的，但明顯褚言的安危更重要，遲疑說道：“我覺得你還是先和褚容提一提這件事比較好，獨自去找材料萬一出危險怎麼辦，我不一定能保得住你……”魔力在這個地方限制太多，在真正的危險面前，恐怕起不了什麼大作用。



　　這是有戲！



　　褚言又精神起來，忙湊近他，眼睛亮亮地說道：“說肯定是要說的，但不是現在，喬，我沒想莽撞的自己去瞎闖，我只是擔心二哥他不會讓你和我一起去，所以……”



　　他嗖一下拿出一張隨行人員申請表遞過去，又啪一下拍出一支電子筆放到他面前，殷勤說道：“來，簽了，咱們就可以去找二哥坦白了。”



　　“……”



　　“喬，你最好了……”褚言眼巴巴。



　　喬治亞想起自己最近越來越粘褚容的行為，下定了決心，接過筆在表格上填上自己的名字，囑咐道：“是你說的，一定要和褚容坦白，不許自己偷偷行動。”



　　褚言忙指天發誓的打包票，然後火速把表格掃描到學生用戶端提交給學校，把帶著喬治亞一起歷練的事情敲定了。



　　晚飯時分，褚言在飯桌上坦白從寬了。喬治亞緊張扒飯，不敢去看褚容的表情。



　　弟弟把心上人拐跑了，褚容能有什麼表情？那當然是……面無表情。



　　他放下筷子，手指在桌上輕輕敲了敲，看向褚言，說道：“你想給自己的畢業歷練加點彩頭，我沒意見。”



　　褚言眼睛亮了，心花朵朵開。



　　一段時間不見，二哥居然這麼好說話了？果然愛情會讓人變得溫——



　　“但是。”褚容看向耳朵唰一下豎起來的喬治亞，眉心跳了跳，又看向褚言，壓下即將出口的狂風暴雨，重新拿起了筷子，儘量穩住語氣，說道：“在那之前，我得先確認一下你現在的實力，晚飯後去機甲對戰館，我和你練練。”



　　練練？



　　褚言只覺得身上的皮一緊，瞬間胃口全無。



　　喬治亞卻以為已經過關了，忙抬頭殷勤地給褚容夾了幾筷子菜，討好地朝他笑了笑，然後給褚言舀了一碗湯，遞給他一個“你二哥最近脾氣是不是好多了”的驕傲眼神，開心毫不掩飾。



　　所以你到底是在驕傲些什麼……褚言感應著後背冷颼颼飄著的精神力，勉強回他一個笑容，有苦說不出，端起湯碗豪邁地一口幹了——練練就練練，怕什麼！他、他最近實力可是增強了不少！



　　單方面虐菜的幾個小時過後，褚言簽下一系列妥協條約，一臉菜色地爬回了房間。



　　被勒令按時睡覺的喬治亞自然沒看到兄弟倆的這場交鋒，只在睡夢中迷糊感覺到自己似乎被人狠狠抱了一下，還被啃了一口鼻子。他皺了皺眉，不太舒服地往被子裏拱了拱，然後後背很快被拍了拍，又踏實安穩地陷入了深眠。



　　一個星期後，褚言和喬治亞被褚容親自送到了學校。



　　校門口其他送孩子去參加畢業歷練的家長們見到褚容，差點以為是自己眼花了，足足愣了好幾秒才意識到，這位已經快半年沒露面的元帥居然在公共場合出現了！



　　奇跡！



　　驚嚇！



　　大新聞！



　　那可是半年啊，不是半個月！如果不是褚懷時常會提到褚容，袁家也時不時有褚容的小道消息流出，他們幾乎就要以為這位元帥其實已經嗝斃了！



　　特地抽空來送袁修去參加歷練的袁中將第一個走過來打招呼，關切問道：“元帥最近可好？我聽褚議長說您最近準備回軍部，身體沒問題了嗎？”



　　“多謝掛念，已經沒問題了。”褚容面對袁中將時氣息和眼神都變得溫和了許多，幾乎算是親切地回了招呼。



　　兩位家長走到一邊聊天去了，袁修趁機湊到褚言身邊，先和喬治亞打了個招呼，然後興奮說道：“嘿，你們猜我這次帶的機甲製造師是誰，寧空然！他居然主動要求來做我的機甲製造師，還提前給我的機甲裝了他這次的畢業成果，效果真是贊爆了！”



　　褚言聞言表情一變，驚得差點跳起來，急聲說道：“寧空然？寧家這是要幹嘛，不準備繼續玩中立了？可別啊，總統一個，再加一個甯家，項魏兩家不得瘋了？”



　　誰都知道袁家是和褚家一個陣營的，現在甯家的長孫親近袁家人，這不是把褚家架在火上烤嗎，還嫌現在聯邦局勢不夠熱鬧呢。



　　“是瘋了啊。”袁修拉住他，隱晦地朝某個方向努努嘴，壓低聲音說道：“項坤又跑去幫柳宏子了，聽說柳宏子現在得了魏家的資助，相當於是魏家培養的機甲戰士了。”



　　褚言這段時間忙著收集星辰砂的消息，已經好一陣沒和項坤對掐了，倒不知道項坤居然又和柳宏子湊了一堆，聞言順著他示意的方向望了那邊一眼，果然看到了項坤的身影，忍不住哀嚎一聲，頭疼道：“完了，他居然也來了，那這趟是別想清淨了，我還有正事要做啊……”



　　像是察覺到了他們的視線，項坤也扭頭看了過來，卻居然沒過來對掐，也沒有一直盯著老對頭褚言看，而是把視線轉到了喬治亞身上，不怒不喜地停頓幾秒，又扭過了頭。



　　褚言：“？？？”項坤這什麼反應？怎麼感覺怪怪的。



　　“你看他這反應，是不是像是瘋了。”袁修捅他一下。



　　褚言深深皺眉，認同點頭：“不止……”這反應可不像是瘋了，倒像是中邪了。



　　說話間寧空然也掐著點到了，幾人還沒來得及打招呼，老師就開始清點人數，安排學生們上車出發去港口了。



　　上車坐穩後，喬治亞探出車窗看著外面站著的褚容，心裏滿是不舍，問道：“我出發之後，你就會回軍部上班嗎？”



　　“嗯。”褚容抬手搓了下他新剪沒多久的劉海，克制住親吻他額頭的欲望，回道：“我休假這麼久，也該過去看看了。你和小言在外注意安全，到那邊後會有人和你們聯繫，別亂跑，明白？”



　　喬治亞乖乖點頭，探身出來伸臂抱住他，歪頭在他肩膀上蹭了蹭，耳朵也塌了下來，低落說道：“你也要注意休息，石中肉的力量還沒消化完，不能馬虎……我會想你的。”還有材料，他也會努力帶回來的。



　　褚容回抱住他，抬手揉揉他的後腦勺，然後鬆開手扶著他坐回車裏，看向旁邊的褚言。



　　褚言抽了抽嘴角，也探出身敷衍地和他抱了一下，剛準備鬆開，就聽到耳邊傳來一道冷颼颼的聲音：“不許亂來，否則……”



　　話沒說完，褚言卻感受到了這句話未盡的無限殺氣和憤怒，他忙收回手臂，知道自己這次拐人的行為戳到自家二哥那顆蠢蠢欲動的戀愛心了，不敢再看他，心裏期盼著車快點開。



　　此時袁修也和袁中將說完了話，兩位家長後退一步，給懸浮車的啟動讓出空間，褚容的視線掃過垂頭拿著書安靜坐在角落的寧空然，皺了皺眉，挪開了視線。



　　車內的寧空然把書翻過一頁，假裝什麼都沒感覺到。



　　車準時開走了，周圍的家長們卻磨磨蹭蹭的不願意散開，用眼神隱晦交流。



　　——剛剛那個和弟弟依依惜別表情溫和的人是褚煞神？



　　——是、是吧，那白頭發應該沒人能認錯。



　　——煞神精神力康復之後改性了？



　　正默默驚疑著，褚容剛好和袁烈一起路過，表情冷漠中帶著煩躁，氣勢可怕，周圍三米內彷彿溫度都降了幾度，看起來十分不好惹，像是被人搶了老婆。



　　家長們：“……”所以溫和什麼的果然只是錯覺。



　　黑色的懸浮車遠去了，家長們陸續回神，對視一眼後齊齊登上各自的懸浮車，拿出了通訊器——大新聞！褚元帥真的康復了！似乎正準備回軍部！



　　黑色懸浮車內，褚容聽完袁烈的報告，皺眉，沉聲問道：“帝國準備讓雙胞胎中的一個和聯邦聯姻？消息來源可靠嗎？”



　　袁烈點頭，表情也有些沉，說道：“消息是從帝國王室傳出來的，絕對可靠。元帥，安吉王子和安琳公主年齡只有十八歲，如果聯姻，應該是和各家的小輩。最有可能的是……”



　　“我或者龍寶柔兄妹。現在龍寶柔被剝奪了進入軍部的權利，等總統換屆，她連去政界的路都會變得曲折，聯姻遠離聯邦是一條很好的路，但安吉王子和她各方面條件都不合，應該不可能。”褚容黑著臉分析，手指點著膝蓋，說道：“所以最可能的物件，是我或者總統的兒子，龍旭陽。”



　　袁烈點頭，說道：“我覺得還有一個人很有可能，項家的項暉。”



　　“不，項家不會去沾這個麻煩。寧家這些年的小心翼翼各大家都看著，有腦子的都不會去和帝國產生什麼瓜葛。”褚容搖頭否定他的這個猜測，想到什麼，又說道：“帝國不可能無緣無故流出這個風聲，如果這次聯姻不成，帝國王室就直接成了笑話，他們不會做這麼蠢的事，更有可能的情況是，帝國王室已經和總統達成了什麼共識，龍家心大了。”



　　而且雙胞胎的年齡實在太小，這次過來又是來上學的，就算真的要聯姻，也很可能是先訂婚，等五年後畢業了再結婚，這其中存在的變數實在太大。



　　現在流出這消息，不像是真心想聯姻，更像是想用聯姻的消息轉移各大家的注意，或者說，是想挑撥各家的關係。總統最近故意親近褚家，疏離項魏兩家的牆頭草行為做得也很微妙，有挑撥的嫌疑。



　　袁烈被他一提示，也稍微想通了一點，說道：“總統閣下到底想要做什麼，太讓人看不明白了。”



　　“他想搞垮四大家，學帝國王室，一直坐在最上面。”褚容略顯嘲諷地點破總統的心事，說道：“讓他順心了這麼久，他就真以為聯邦是非他不可了。等著吧，項魏兩家會讓他清醒一下的，我們看戲就好。另外，做好準備，帝國的升學制度和聯邦的有些不同，王子和公主很可能會提前過來。”



　　這也是他沒有太反對喬治亞和褚言一起去歷練的原因，麻煩要來了，喬治亞在褚家特殊的地位很可能會讓帝國的人去窺探，在摸清帝國那些人的想法之前，還是先把喬治亞遠遠送離開比較好。



　　那邊聯邦局勢因為褚容的強勢回歸又開始暗潮洶湧，這邊已經登上艦艇的褚言和喬治亞正開心地計畫著這次的畢業歷練。



　　“D28星球地貌複雜，適應居住面積較小，一直是傭兵們最喜歡去探險的地方之一，每年產出的中級高級材料數量幾乎是其他D級星球的兩倍，但相應的，這裏生存著的危險獸類也更多。”



　　褚言邊說邊把D28星球的地圖投影到半空中，指了指上面畫著標記的大片冒險區，點上比較靠近居住區的一片區域，說道：“我們的歷練任務會集中在這一塊，低危險的A區。”



　　袁修掰著手指算時間，說道：“畢業歷練為期半個月，老師要求我們從冒險區帶三份高級材料出來，你和我合起來就是六分，但有喬治亞在，我覺得我們只需要一天就能完成任務，那接下來十四天我們幹什麼，看風景嗎？”



　　被他給予如此高期望的喬治亞聞言有些不好意思，回道：“如果運氣不好，或者地形複雜，一天六分材料還是有些難的。”



　　“那就算兩天，所以接下來十三天我們幹嘛？”袁修對喬治亞迷之自信，十分大方的又讓出了一天的空閒。



　　喬治亞紅著臉不好再說話了，褚言則把視線落在了袁修身上，笑出一口白牙。



　　“……”



　　袁修後背一涼，防備地靠到椅子上，上下打量他一眼，說道：“你怎麼這個表情？我感覺有陰謀。”



　　“其實不算陰謀啦……”褚言假裝扭捏地擺擺手，然後在袁修徹底受不了前湊到他面前，在他耳邊低聲說了幾句話。



　　袁修聽完瞪大眼，連忙搖頭拒絕：“不行不行，你們亂跑實在太危險，不可以，我不同意！”



　　“哎呀你還是不是好兄弟！”褚言勾住他的脖子，邊小聲說服他邊把他拉到了一邊。



　　安靜坐在一邊旁聽的寧空然疑惑地朝喬治亞看去，稍微知道點褚言計畫的喬治亞見狀忙給他倒了杯水，然後稍顯心虛和不好意思的回了他一個笑容。



　　五分鐘後，袁修一臉糾結的和褚言回來了，咬牙點頭，說道：“行，我可以幫你拿著定位器，假裝你一直和我呆在一起，但你要保證你會準時回來，而且不會有危險。”



　　“放心放心，到時候我二哥會派人來保護我和喬，安全保證沒問題！”褚言再次打包票，然後說道：“其實如果不是項坤這次也跟來了，我壓根不用這麼偷偷摸摸的，搞定了歷練任務，剩下的時間我自由活動老師肯定也不會說什麼，但有項坤在……你懂的，項家和我家一直不對付，我稍微有點異動，他就循著味跟過來了，幹什麼都不方便。”



　　袁修知道他說的有道理，終於徹底被他說服，保證道：“你放心，我絕對幫你把項坤那邊瞞得死死的。”說著注意到旁邊的寧空然，表情一僵，捅了下旁邊的褚言。



　　褚言跟著他的示意對上寧空然的視線，眼珠子一轉，捅了下乖乖坐在一邊的喬治亞。



　　喬治亞扭頭看褚言，之後跟著他的示意也看向寧空然，默默和寧空然對視幾秒，不太自在地動了動，開口說道：“空然，一會有空嗎？我、我想和你單獨談談。”



　　寧空然來回掃一眼他們三人的表情，主動起身說道：“不用一會了，就現在吧。”說完率先朝外走去。



　　喬治亞緊張地看向褚言。



　　“喬你可以的，加油！糊弄住他！”褚言搖旗呐喊，然後瞪了袁修一眼，說道：“都怪你，不帶自家的機甲製造師帶什麼寧空然，多一個麻煩。”



　　“你之前也沒跟我說你有其他安排啊……”袁修有點委屈，他最開始本來也是不想帶寧空然的，但無奈寧空然給出的條件實在太誘惑……咳。



　　喬治亞跟著寧空然去了隔壁寧空然的房間，落座後沒等他想好該怎麼去遮掩離隊尋找星辰砂的事，寧空然就主動開了口，說道；“喬，我有件事需要你幫忙。”



　　“啊？”喬治亞一愣，然後連忙問道：“什麼事，是還需要材料嗎？那我現在就給你處理。”



　　寧空然被他這反應逗得輕鬆了一些，笑了笑，搖頭回道：“不是，是我可能也要離隊去辦點事，但行程卻不適合讓旁人知道，所以需要你和褚言他們幫我遮掩一下。”



　　“你、你也要離隊？”喬治亞懵了，回神後第一反應就是皺眉，擔憂說道：“不行，哪怕是低危險區，你一個機甲製造師單獨行動也是很危險的，你想做什麼？我和小言可以先去幫你做了，你最好不要一個人離開。”



　　寧空然被他這番話說得暖心，表情越發溫和，安撫道：“放心，到時候會有其他人來和我一起，我還會留幾個人去保護袁修，不會有事的。事實上，我是猜到褚言可能會帶你參加這次歷練，並和袁修一組，才特意跟過來的。”



　　聽到還有其他人會跟他一起，喬治亞放了心，之後便是單純的疑惑，想開口問他這樣秘密離隊的原因，但想起他之前的種種表現，又默默把疑惑都壓下了，只含蓄問道：“你在寧家……還好嗎？”



　　寧空然今天這番表現，幾乎是直接表明了他對褚家親近，對寧家疏離防備的立場，再結合他和甯家其他孩子不太親近，自身又是特殊系精神力的事情，很難讓人不多想。



　　“很好，你別擔心。”寧空然忍不住抬手摸了摸他的頭，聲音低了一些，說道：“喬，你要保護好自己。”



　　喬治亞見他這樣，心裏越發擔憂了，說道：“空然，你……”



　　寧空然又拍拍他的頭，搖搖頭示意他不用多說，收回手，語氣恢復正常，說道：“現在我們達成共識了，我不問你和褚言離隊是要去做什麼，我也不告訴你我離隊是要做什麼，這是我們之間的小秘密，可以嗎？”



　　見他不願多談，喬治亞閉了嘴，抿抿唇，埋頭從空間鈕裏取出好多支藥劑塞他手裏，說道：“你要安全回來，通訊器我會一直開著，你有事給我發通訊。”



　　寧空然看一眼手裏沉甸甸的藥劑，收緊手，朝他笑了笑，點頭：“嗯，你也要安全回來。”



　　離隊的事情就這麼敲定了下來，褚言和袁修對寧空然也要秘密離隊的事情十分驚訝，但鑒於自己這邊也有小動作，所以默契的不提這茬，如常按照老師的要求為歷練做著準備。



　　兩天后，學生們到達D28星球，安頓好後開始了歷練前的最後一次機甲檢修保養。



　　學生們帶著各自的機甲製造師集合在學校包下的對戰館裏，熱火朝天地忙碌起來。



　　喬治亞熟練地取出儀器，開始幫褚言檢修機甲，還偷偷探入魔力把機甲內部整個過了一遍，確定沒問題後才開始了日常的保養工作。



　　“項坤那小子最近怎麼變得陰陽怪氣的，雖然不來找事了，但總陰森森地看著這邊，看著怪滲人的。”蹲在一邊的褚言皺眉嘀咕，側身幫喬治亞擋了擋項坤的視線，十分疑惑：“那小子受什麼刺激了，難道是青春期荷爾蒙分泌失衡，性情大變了？”



　　喬治亞聞言歪身朝柳宏子那架十分顯眼的金色機甲看去，見項坤挪到了機甲後，扭回身子，說道：“我上次去學校參加跳級考試時他就已經這樣了……你是他朋友，有空就問問關心一下吧，他這樣我總覺得有些不太對勁。”



　　“誰是他朋友了，誰、誰是了！”褚言聽了他的話驚得差點蹦起來，扯著嗓子嚎了一聲，見喬治亞默默看著自己不說話，又不自在的把聲音壓下來，皺眉彆扭了一下，說道：“好了好了，看在他從小和我掐到大，給我提供了不少笑料的份上，我會去關心一下他的。真是的，這種青春期的毛病，揍一頓不就好了嘛……”



　　喬治亞聞言上前摸了摸他的頭，眯眼笑了。



　　他早就發現了，褚言雖然表現得很討厭項坤，但心裏卻是把對方當朋友的，不然也不會這麼在意項坤的不對勁，還一直念叨。



　　至於項坤對褚言……反正他沒從項坤身上感受到十分純正的惡，以前那些摩擦也大多是小孩子之間的不服輸和互相找茬，反倒是項坤背後的項家，總是在利用項坤對褚言的這種另類親近表達。



　　喬治亞以為褚言說要去揍一頓項坤的話是彆扭之下的氣話，卻沒想到他居然真的去把項坤給揍了一頓，雖然沒下狠手，但只挑著臉打的行為還是十分令人髮指的。



　　“你……”喬治亞在看到項坤臉上的熊貓眼後難得體會到了無語的感覺，看著褚言，一時間居然不知道該說些什麼才好。



　　“這法子雖然糙了點，但有效果就是好的嘛……”褚言心虛，抬臂搭上他的肩膀，邊帶著他遠離項坤邊加快語速說道：“走走走，快到集合時間了，該出發了。”



　　“混蛋褚言！你給我站住！我要打死你！”



　　看到褚言身影的項坤立刻咆哮著追了出來，手裏還拿著一根迷你版狼牙棒，一副要把褚言捶爛的表情。



　　褚言立刻頭也不回的加快了腳步，對喬治亞說道：“你看，是不是很有用，這不就恢復正常了？還活蹦亂跳的呢。”



　　“……”



　　項坤最後被聽到動靜的老師趕過來攔住了，只得憤憤收起狼牙棒，抬手摸了摸酸疼的眼眶，氣得磨牙，心裏一直壓著的鬱氣卻散了許多。



　　褚三那個王八蛋果然還是這麼可惡！沒有因為多了喬治亞這個玩伴就慫得不敢來和他對剛！



　　“給我等著……”他久違地放著狠話，抬手捂住發青的眼眶，眼眶有些紅，像是氣的，又像是因為別的什麼。



　　“項少爺你消氣，我會幫你出氣的，這次的任務……哼。”柳宏子走到他身邊，冷冷看了眼走遠的褚言兩人，遞了個冰敷包給他，表達自己的關心。



　　項坤卻一點不領情，放下手瞪他一眼，接過冰敷包擋住眼睛，也擋住了情緒，不耐煩說道：“少動些歪心思，我要光明正大的贏他！這次你給我爭氣點，可別我比不過……反正你別給我丟臉就是了！”



　　柳宏子被他訓得表情一僵，深呼吸壓了壓情緒，低頭，順從回道：“我明白了。”



　　上午十點，在發完定位器和求救器之後，畢業歷練正式開始。



　　學生們可以自由組隊，所以褚言等人一開始就站在了一起，還特地挑了個離項坤柳宏子最遠的地方。項坤注意到了他們這種行為，只惡狠狠地瞪了褚言一眼，就帶著柳宏子往離他們更遠的地方走了走。



　　“喲，項坤轉性了？”袁修見狀覺得稀奇，嘖嘖說道；“他前一陣像是被他大哥附身了，一直陰森森的，今天雖然恢復了點，但居然學會只挑釁不靠近了。是誰點撥他了？還是他終於意識到以前他千里送人頭的行為很愚蠢了？”



　　“也許是長大了呢，大家都要畢業了。”褚言興致不太高的回了一句，然後拍拍他的肩膀，轉移話題道：“一會進冒險區之後直接上機甲，咱們速戰速決，明白？”



　　袁修又稀奇地看他一眼，還想說些什麼，衣袖卻突然被喬治亞扯了扯。



　　他扭頭看去，在收穫一個阻攔眼神後，抬手摸了摸鼻子。



　　好吧，長大了，大家都長大了，就他一個人還在幼稚。



　　尋找材料的過程確實如袁修所料的那般，十分順利。高級材料雖然在低級冒險區裏比較稀少，但有喬治亞這個寶物雷達在，找起來還是很輕鬆的。



　　用一天的時間完成畢業歷練的任務，眾人找了個安全的地方休整了一晚，第二天，褚容派來接應的人先到了，帶隊的人居然是久未見面的林振。



　　雙方打過招呼後，褚言把自己隊的材料和學校發的定位器交給袁修，囑咐一番後，帶著人離開了。



　　下午，又一隊人前來，和褚容留下來保護袁修的人對視一秒，然後默契地挪開視線，假裝沒看到對方，之後這隊人中走出來幾個接過寧空然的定位器，在袁修身邊站定，寧空然則隨著其他人離開。



　　袁修坐在石頭上，看一眼身邊這兩撥互相不說話的人，抬手扶住臉，歎氣。



　　唉，果然只有他還沒長大啊，大家都是大人了，都有秘密了。



　　喬治亞見到林振很興奮，一路走一路在說話，林振居然也十分配合，堪稱親切的和他聊著家常，看得他帶來的小隊成員十分驚訝。



　　最後褚言聽不下去了，強勢插入兩人的談話，嗖一下展開一張地圖，說道：“敍舊咱們在路上慢慢敘，找東西要緊，這是那位嚮導給我畫的地圖，星辰砂在最危險的D區，咱們得先想辦法儘量繞過BC區的猛獸，抓緊時間趕到D區，現在該研究線路了。”



　　林振和喬治亞聞言結束敍舊，思緒拉到正題，湊到了地圖前。



　　林振帶來的小隊成員見狀，默契地散開在三人周圍，為他們圍出了一個安全私密的談話空間。


=== 第56章 ===

第56章 小黑



　　d2八星球的冒險區幾乎覆蓋了星球大半的陸地面積，即使用機甲趕路，也需要整整三四天才能在a區和d區之間來回一次，前提是一路上什麼危險都碰不到，一點時間都沒耽擱。



　　“用機甲趕路是最好的，但在這裏……”褚言點了點地圖，然後在上面畫了個幾乎囊括整個區面積的大圓圈，無奈說道：“這個區的異獸飛禽居多，全在天上，機甲從上面過，完全就是送菜。但如果從下面走，b區交界處和d區交界處又分別有一道斷崖和一條很急的河流，通過必須用飛的，繞路太費時間。就算僥倖過邊界處的時候沒引到飛禽，到區後立刻貼地行走，這過程也會相當浪費時間，沒有直接飛過去來得效率。”



　　總之，速度和安全不能兼得，必須有個取捨。



　　林振皺眉，也拿出了一張地圖，看了一遍後說道：“來之前我也研究過路線，發現這裏是有一條通道的，為什麼你上面的沒有？”



　　褚言湊過去看了眼他手裏的地圖，嘴角抽了抽，回道：“你那地圖是錯的，是那個嚮導弄出來坑新人的，沒想到你居然也中招了。”



　　“……”林振面無表情地把地圖塞回了空間鈕，解釋道：“臨時接到長官命令，我是從其他星球趕過來的，準備得不夠充分。”



　　“理解理解。”褚言連忙點頭，順著他的話給他一個臺階下，然後抖了抖地圖把話題扯了回來，問道：“那現在該怎麼辦？如果直接硬飛的話，我們的實力可能不太夠。”



　　他們這個隊因為要秘密行事，所以帶的人不多，硬飛過程中如果引到了成群的異獸，結局肯定會很慘烈。



　　林振也想到了這個問題，皺眉考慮了一會，說道：“飛過去太危險，還是繞路比較安全。實力強勁的傭兵隊都會有自己研究出的秘密路線，我們可以從這方面想點辦法。”



　　“我也是這麼想的，但是……”



　　安靜站在一邊的喬治亞聽到這忍不住插入話題，猶豫了一下，從儲物環裏掏出一個造型古樸的古怪小瓶子，舉到他們面前，說道：“我們或許可以直接飛過去……這個是我家鄉經常用到的一種驅獸劑，只在祭祀時用一下，以免獸類誤入，我們可以試試這個。”



　　林振和褚言聞言全部扭頭看了過去，散落在周圍的小隊成員也忍不住看了過去。



　　喬治亞被看得不自在，動了動耳朵，臉稍微有些紅，抬手把小瓶子打了開來，說道；“但這種藥劑是用一種味道很特殊的魔植做的，所以氣味可能……”



　　一股極為刺鼻的臭味飄了出來，褚言虎軀一震，抬手捂住鼻子後退了一步，瞪大眼看著他手裏的瓶子，像在看什麼生化武器。



　　林振堅強的沒有後退，而是環顧了一圈四周，聽著周圍小動物們驚慌退避的悉索聲，說道：“這驅獸劑的效果……很不錯。”



　　圍在周圍的小隊成員不好抬手捂臉，紛紛屏住呼吸扭曲了表情，想吐。



　　這效果何止是不錯，他們也想像動物那樣被驅走了好嗎！



　　喬治亞見他們反應這麼大，忙把瓶子蓋上，補充道：“這個驅獸劑的味道只能保持半天，如果真的使用，中途可能要降落一次加強一下味道，你們……”



　　“就用這個！”褚言緩過勁來後湊到他身邊，抬臂拍一下他的肩膀，開心道：“你居然還有這種東西！喬，還是你厲害！”



　　林振也點頭說道：“中途降落比貼地行走要安全。”



　　見自己幫到了忙，喬治亞動了動耳朵，抿唇露出個笑容來。



　　雖然鼻子稍微受了點刺激，但事情總算有了解決辦法，林振等人立刻劃定了一條直接飛速穿過b兩區的前進路線，坐上機甲出發了。



　　喬治亞最後被塞在了林振的駕駛艙裏，領頭飛行。



　　花了一天的時間穿過b區，眾人在第二天下午到達了b兩區的交界處——斷崖。



　　“晚上再出發，那時候異獸大多已經休息，趕路會安全許多，現在原地休息，順便給機甲塗抹驅獸劑。”林振下命令，小隊成員領命後各自散開為休息做準備去了。



　　一直被安生保護在駕駛艙內的喬治亞也跟著散開活動了一下久坐後僵硬的四肢，走到斷崖邊時耳朵突然一抖，扭頭往下看了一眼，皺了皺眉。



　　“怎麼了？”褚言正好湊了過來，見狀也跟著往下看了一眼，隨口問道。



　　喬治亞搖頭，再次細細感應了一下，遲疑說道：“也許是感覺錯了……那位嚮導有說過這個崖下有什麼嗎？”



　　“說過，這斷崖很深，底下沒什麼值錢的材料，全是毒蟲毒獸，所以很少有人下去。”褚言復述了一遍嚮導的說法，想起他尋寶的本事，眼睛亮了，期待問道：“難道這底下有什麼沒被人發現的寶貝？”



　　“不像是寶貝。”喬治亞搖頭，又問道：“那嚮導有說這下面為什麼會遍佈毒蟲毒獸嗎？”



　　也不知道是不是錯覺，他剛剛似乎隱約聽到了一聲獸類的求救聲，那聲音很弱很細，像是直接響在腦中，但又能清楚的讓他明白，求救的聲音來自崖底。而且從其他人的表現來看，他們是沒有聽到這聲求救的。



　　真奇怪。



　　褚言被他勾起了好奇心，邊繼續往崖下張望邊回道：“據說是因為底下的土質特殊，適合孕育毒物。所以底下到底有什麼？不是寶貝，那是怪物？”



　　喬治亞老實回道：“不清楚，我只是聽到有人在求、不對，是有動物在求救，它很痛苦，很虛弱，聽聲音應該是在崖下。”



　　“啊？”褚言被他這個回答弄得懵了一下，也側耳聽了聽，卻什麼都沒聽到，後背一涼，忙拉著他後退一步遠離崖邊，搓了搓胳膊，說道：“我怎麼什麼都沒聽到？你不會是感應到了那種勾引人類過去，然後伺機把人類吃掉的壞東西吧。別聽了別聽了，冒險區裏到處都是壞傢伙，不能輕信，準備休息吧，半夜還要趕路呢。”說著把他往帳篷的方向帶了帶。



　　喬治亞隨著他的力道往那邊走，耳朵動了動，沒有應話。



　　直覺告訴他，在求救的動物不是褚言所說的這種情況，但褚言說的也有道理，冒險區裏情況複雜，他們又有任務在身，還是多注意一些比較好。



　　喝了營養劑，抹好驅獸劑，眾人分批進入帳篷休息。



　　喬治亞翻來覆去地睡不著，終於在那道一直響在耳邊的求救聲驟然升高又突然減弱時忍不住昂首回了一聲輕啼，然後那求救聲頓了幾秒，突然變得更加明顯，似在回應他的呼喚。



　　喬治亞一愣，忙掀開被子跑出帳篷——居然是個動物幼崽在求救！



　　聽到輕啼聲後趕過來查看情況的林振和他碰了個正著，忙按住他的肩膀，皺眉問道：“怎麼了？”



　　喬治亞停步，理智告訴他現在正事要緊，不該讓林振他們為了一聲不知來源的求救聲去陪他跑這一趟，但情感這關卻實在過不去，那只不知道是什麼動物的幼崽似乎已經快撐不下去了。



　　糾結只是一瞬間，他還是選擇了坦白交代，把求救聲的事情說了一遍，然後眼巴巴地看著林振。



　　林振聽完皺了皺眉，確認詢問：“你是說，崖下有動物在喊你去救它？”



　　“是的，它沒什麼攻擊性，很弱小，我很確定。”喬治亞稍顯急切的回答。



　　林振垂眼沉思了一會，扭頭望了下崖邊，又打開從褚言那複製來的地圖仔細看了看，不說話。



　　喬治亞眼巴巴看著他，焦心等待。



　　“我可以陪你去一趟。”林振鬆口，掃一眼他耳朵上的精神力模擬器，補充道：“但不能靠近崖底，如果目標位置附近存在危險，立刻撤退，一切以自身安全為重，可以嗎？”



　　“可以！我這裏有很多解毒劑！還有球球可以頂一頂，不會有事的！”喬治亞連忙點頭，沒想到林振真的會答應他這個稍顯任性的要求，情緒稍微有些激動。



　　林振安撫地拍一下他的肩膀，示意他先回帳篷裏把外套穿上，然後喊來幾位隊員交代了一下，看了眼躺在帳篷裏睡得天昏地暗的褚言，取出機甲，載著穿好外套出來的喬治亞下了崖底。



　　與節日那次碰到的斷崖相比，這次的斷崖更深更陡，山壁也更不規則，時不時會有一些怪石或者植物斜斜伸過來，一個不注意就會擦碰到。且越往下，光線越暗，隱隱還有一股幽幽的深色霧氣在飄蕩，氣氛安靜又可怕。



　　“是毒霧。”



　　林振看了眼機甲側邊亮起的警告燈，詢問道：“那道求救聲在哪里？”



　　“稍等，我先確認一下。”喬治亞連忙回答，讓他開了機甲的對外交流系統，再次發出輕啼，但那幼崽卻像是暈過去了或者已經死亡了，很久都沒有回應。



　　此時機甲已經快到崖底，往下隱約能看到崖底的風景。



　　“抓緊時間，我們不能逗留太久，會引來崖底的動物，被纏上就不好了。”林振把機甲懸停在空中，並不落下去，輕聲催促。



　　喬治亞越發著急，再次輕啼依然得不到回應，乾脆大面積探出木系魔力，閉眼細細分辨。



　　終於，探出去的魔力感應到了一絲與崖底氣氛完全不同的虛弱波動，他眼睛一亮，忙確認了一下那絲波動的位置，然後稍顯驚訝地指了指上面，說道：“在上面，像是……掛在山壁上了。”



　　“……”



　　林振默默開著機甲向上，循著他指的方向找去，然後找到了一株長在山壁上營養不良的樹木……和上面纏著的一條手指粗細的黑色小蛇。



　　感應到溫暖力量的靠近，小蛇無意識地探了探頭，舌頭也探了出來，尋覓一番後直直朝向喬治亞的方向，細弱地嘶嘶一聲，似是放了心，然後直接吐著舌頭，放鬆身體，掛在樹枝上暈了過去。



　　大自然真神奇……這是林振此時唯一的想法。



　　喬治亞也覺得有些囧囧的，讓林振把小蛇連同樹枝一起捉了進來。



　　小蛇是真的很小，盤起來只用一個手掌就能拖住，身上的鱗片有些暗淡，看起來很沒精神。喬治亞給它度了點魔力，又喂了點營養劑，然後小心把它塞到了外套口袋裏。



　　林振見狀收回視線，駕駛著機甲上升。



　　天快黑時兩人終於回到了崖上，褚言已經醒了，見到他們上來忙撲了過去，嚎道：“你們冒險居然不喊我，快快，在崖下找到什麼了？給我看看！”



　　喬治亞先下了機甲，聞言走到他身邊，從口袋裏輕輕把小蛇掏出來，捧到他面前，開心道：“看，我和林老師找打了它，你看它是不是很漂亮？”



　　以蛇類的標準來說，小蛇是真的長得很好看，但以人類的標準……這黑不溜秋的一小坨是真的不怎麼樣。



　　“啊……還不錯。”褚言的興奮勁立刻就下去了，伸手敷衍地戳了下依然處於昏迷狀態的小蛇，問道：“之前找你求救的就是它？這麼小，它到底是從哪里發出的聲音，又是怎麼讓你聽到的，真神奇。”



　　“不是聲音，是一種力量共鳴，它和我的力量有著某種共通，所以能讓我察覺到。”喬治亞簡單解釋，伸手摸了摸小蛇。



　　事實上，因為魔力的特異性，基本上所有的動物都能和魔力產生某種共鳴，稍微強一點的植物也可以。



　　這個小插曲很快過去，天已經暗了，眾人又抓緊休整了一下，然後取出機甲，在深夜時分開始了飛跨區的行動。



　　越過斷崖，繞過一座高山之後，一片地勢平坦且一望無際的森林出現在視野裏，天上偶有黑點飛過，應該是棲息在這片森林的飛禽類異獸在歸巢。



　　驅獸劑的強大很快顯現了出來，所有路過的飛禽全在距離機甲還有一段距離時遠遠繞了開去，像在躲避什麼很討厭的東西一樣。



　　“喬你這驅獸劑可真好使，回家可以試試大批量製作，然後賣給這裏的傭兵，保准能大賺一筆。”窩在另一架機甲駕駛艙內的褚言利用內部通訊和喬治亞拉著家常。



　　喬治亞聞言搖了搖頭，然後反應過來在這邊搖頭褚言看不到，又回道：“不行，這種驅獸劑太過破壞森林平衡，如果被壞人利用就不好了，不能賣。”



　　“好吧……”褚言砸吧一下嘴，又轉了個話題，問道：“小黑醒了沒？它到底是蛇還是豬，怎麼這麼能睡。”



　　小黑是褚言給小黑蛇起的小名，十分簡單形象。



　　喬治亞忍不住笑，低頭拉開口袋看了看，回道：“沒醒，它應該已經好多天沒有睡覺了，而且它還小呢，正是嗜睡的時候。”



　　褚言嘟囔：“也不知道它是怎麼掛到半山腰的樹上去的，做蛇做成這樣也太丟人了。”



　　喬治亞聽了沉默，事實上他也很好奇這個問題，按道理蛇類應該是不會讓自己陷入那種窘境的，而且小黑蛇還這麼小，應該還處在被父母保護養育的階段。



　　亂七八糟地聊了一通，天亮時分，眾人在區找到一片空地休息了一下，重新抹了一下驅獸劑。



　　“最多還能撐半天，必須儘快了。”喬治亞把已經空掉的小瓶子遞給林振看了看，有些擔憂：“去的時候用驅獸劑可以解決，等回來的時候該怎麼辦……”早知道當初就多帶點在儲物環裏了。



　　“別擔心，這是我該操心的事情。”林振安撫他一句，然後抓緊讓眾人上了機甲，迎著漸亮的天光繼續出發。



　　快到d區交界處時驅獸劑已經差不多揮發完畢，眾人遇到了一波飛禽攻擊，甚至還遭到了一隊雇傭兵的暗算，好在林振帶來的小隊實力強勁，全部有驚無險地度過去了，還從傭兵隊那裏搶到了一份更詳細的地圖和部分補給。



　　收拾好戰利品再次出發時，褚言硬是也擠到了林振的駕駛艙內，和喬治亞一起窩在角落，翻著新到手的地圖，興奮說道：“這個傭兵隊應該是個大隊伍的分支，人雖然少，但帶的東西很齊全，地圖也比我們手裏的詳細。”



　　再次見識到社會險惡的喬治亞情緒有些不高，說道：“我們只是路過而已，他們為什麼要打我們，又不存在競爭關係……”



　　“誰說不存在競爭了？你知道你剛剛射下去的那只飛禽是幾級異獸嗎？那鳥的羽毛非常值錢！他們是見財起意了。”褚言解釋，見他還是蔫蔫的，忙抬臂搭上他的肩膀，說道：“傭兵隊就是這樣，富貴險中求，沒節操起來誰都擋不住，別多想，這世上還是好人多的。”



　　“嗯。”喬治亞點點頭，坐直身想要打起精神，突然察覺到口袋裏傳來一點動靜，眼睛一亮，忙低頭把口袋裏的小黑色捧了出來。



　　“喲，這豬醒了？”褚言也好奇地湊了過去。



　　小黑蛇暈乎乎睜開眼，先是本能地在喬治亞掌心蹭了蹭，然後在張開眼看到褚言湊過來的大臉之後，嚇得尾巴嗖一下繃直了，然後十分靈活地順著喬治亞的手和胳膊滑到了他肩膀上，躲在他衣領後面賊溜溜地看著褚言，分叉的舌尖伸啊伸，看起來稍微有點猥瑣。



　　“……真是白瞎了這一身威武的黑皮。”褚言無語地退回身，覺得自己大概是眼睛不好使，居然從一條蛇身上看出了猥瑣。



　　喬治亞也沒想到小黑蛇醒來的反應會是這樣，愣了一下後收回手，側頭朝肩膀上探去，喚道：“下來，我喂你吃點東西。”



　　溫柔的木系魔力在空氣中蕩開，小黑蛇很快被吸引了注意力，試探著滑到他的手上，然後舒服地往他手腕上一卷，把褚言徹底忘在了腦後。



　　褚言覺得這蛇大概是個傻的，一點好處就能哄得忘了身邊的“威脅”，能不能順利長大真的是個問題。



　　又給小黑蛇喂了點魔力，待它安穩下來之後，喬治亞想喂它點營養劑，但它居然挑食不吃，只懶懶趴在他的手上，頭衝著他剛剛釋放出魔力的手指，一副吸毒過後的舒爽模樣。



　　“不餓嗎？”



　　喬治亞有些擔憂，捏了捏它細細長長的小身子，還是不放心，在儲物環裏找了找，翻出支自製的藥劑出來，試著沾了點在手指上。



　　小黑色立刻豎起了腦袋，然後嗷嗚一口把喬治亞沾著藥劑的手指吞了下去。



　　“臥槽！”



　　褚言大驚，忙去扒拉它的腦袋，氣得不行：“你這條忘恩負義的醜蛇！鬆開鬆開，你最好祈禱自己沒下力氣，不然我把你煮了吃掉！”



　　“別緊張，它沒咬我，只是不知道該怎麼舔藥劑，就把我的手指整個含住了，它沒用牙齒。”喬治亞連忙安撫住褚言，伸手把蠢得出奇的小黑蛇拔下來，直接把藥劑塞到了它嘴裏。



　　於是小黑蛇愉快地纏到了藥劑上，嘴巴大張咬住藥劑口，舌頭在裏面伸啊伸。



　　褚言：“……”這真是一條不走尋常路的蛇！



　　兩人正圍著小黑蛇看熱鬧，駕駛機甲的林振突然緩下速度，然後打開對內通訊，命令道：“拔高，底下有人。”說完自己率先往上升。



　　褚言和喬治亞被他語氣裏的嚴肅弄得一愣，忙扭頭看去，就見顯示外界景物的螢幕上，一抹紅光突然擦著機甲一閃而逝。



　　“底下有人在交火？這裏已經是d區了吧。”褚言立刻認出了那抹紅光是機甲釋放出的炮彈，忙挪到了副駕駛上坐下，並用銀網把喬治亞固定在了駕駛艙的艙壁上，以免他因慣性摔倒。



　　“剛到d區，還沒深入。”林振回答，又迅速和隊員們交流了兩句，開了十分耗費能量的深度探測。



　　一聲獸類的嘶吼從底下傳來，同時深度探測雷達傳回了指定區域的圖像，螢幕上本來看起來十分正常的森林等物直接透明化，現出林間幾架機甲的身影，和追在他們身後的一隻巨大異獸。



　　之後那異獸像是被什麼東西吸引了，突然扭身直直朝著他們追了過來，之前被它追趕的機甲則迅速散開，趁機消失在了森林裏。



　　“禍水東引，剛剛那顆炮彈有問題。”林振皺眉，又是幾道命令發下去，讓小隊成員朝著d區深處飛去。



　　異獸不依不饒地朝著他們追來，偶爾還朝他們噴吐出一些奇怪的東西，更糟糕的是，前方居然出現了一群結伴飛回的鳥型異獸。



　　“降下去，避開鳥群，把下面那只異獸解決掉！”



　　林振果斷下命令，精准地在林中找了處還算空曠的地方，直接降落。



　　他們本來就計畫在到達d區後降落，貼地朝星辰砂可能存在的位置靠近，畢竟飛行實在太拉仇恨，d區各類異獸都有，實力又強大，飛行不是明智之舉，但沒想到還沒等他們自己找到地方，就有人跑來“幫忙”了。



　　“剛剛那群人真是太壞了！”褚言邊關注著外面的動靜邊憤憤猜測，氣得不行。他們這次出來本來就趕時間，結果還盡碰到這種喜歡拖人後腿的傭兵隊，煩都煩死了了。



　　林振沒搭話，專心操縱著機甲，然後在機甲下降到能攻擊到異獸的範圍之後，直接亮出冷兵器，朝著異獸攻去——熱武器動靜太大，可能會引來其他異獸，還是冷兵器比較穩。



　　小隊成員見狀默契地降落在異獸可以逃脫的幾個方位，把異獸困在一定範圍內，配合林振，無聲且默契地把這只看起來十分兇猛的異獸幹掉了。



　　“血腥味會引來其他獸類，下機甲，撤退！”林振把異獸屍體收起來，先一步帶著喬治亞下了機甲，褚言隨後跟上。



　　窩在喬治亞懷裏的小黑蛇在出了機甲後翹了翹尾巴，扭頭朝著某個方向看了一眼，又懶懶趴回了藥劑上。



　　把沾有異獸血跡的機甲收起來，眾人迅速離開戰鬥地點，行到一處小溪邊略作休整，拿出地圖商討接下來的前進路線。



　　“那位嚮導說他是在一隻不明異獸的巢穴裏發現的星辰砂痕跡，當時他處於重傷後的迷糊狀態，出逃的過程記得不是太清楚了，只能確定那只趁他昏迷抓他進巢穴的是一隻爬行類異獸，體積龐大，善挖洞。”褚言說著，拿出嚮導給的地圖，和從傭兵隊那裏搶來的地圖並排放在了一起。



　　林振皺眉，這線索給了就跟沒給一樣。



　　“他當時昏迷的地點是這裏。”褚言點了點地圖上畫著紅色標記的地方，手指直直一劃，點到了距離紅色標記有點遠的藍色標記這裏，說道：“最後他逃出來的地方是這裏，所以可以初步判定，星辰砂是在這一片範圍裏的。”說著把兩個標記連起來，在地圖上圈了個大圈。



　　林振打量了一下這片區域的大概地形，邊思索邊說道：“星辰砂多生於土質乾燥的區域，應該不會靠近水源，西南那片可以排除。”



　　“而且星辰砂附近肯定會有火山。”褚言補充，放在地圖上的手指往上一劃，點了點更靠近紅色標記的右上區域，說道：“這裏，嚮導說過，這座看起來很正常的山過去其實是座火山，已經很久沒有噴發了，這件事只有零星幾個d2八星球的土著知道，他也是偶然得知的。”



　　“那先去這附近。”林振拍板，讓他把地圖收起來，準備出發。



　　他們商討時喬治亞一直在周圍簡單排查過的區域轉悠，時不時撿點石頭，采一些植物塞入儲物環，看得守在邊上的小隊成員忍俊不禁。



　　怎麼像個小孩子一樣，看什麼都像是寶貝，亂七八糟的東西撿一大堆。



　　窩在喬治亞口袋裏的小蛇則懶懶探出頭，看著喬治亞撿東西的行為，尾巴擺來擺去，很快活的樣子——都是好東西，嗯嗯，撿，多撿點。



　　眾人再次出發，喬治亞這次終於被分配了任務——當人力探測雷達。與可能會驚動林間異獸的精神力不同，魔力溫和且無法讓人察覺，是最好的查探工具。



　　“d區異獸數量稀少，卻各個實力強大，隨便觸動一個都會耽誤很久，所以只能拜託你了。”林振說著，遞過去一個裝滿玉石的空間鈕，說道：“不用勉強，其他人也會幫忙探測情況。”



　　喬治亞點頭，接過空間鈕，見裏面全是木系魔法石，心裏一動，猜測這是褚容特意交代的，耳朵動了動，稍微有些開心地走到隊伍前，探出了魔力。



　　升入高級之後，他的魔力儲備變多，魔力能覆蓋的面積也更廣，探查環境十分方便。



　　眾人根據他的指引繞開了異獸主要活動的區域，擦著兩隻異獸地盤交叉的邊界走，只一個下午的功夫就來到了火山腳下。



　　“天要黑了，原地休息一晚。”



　　林振吩咐，於是眾人又行動起來，找到一處巨石圍出的小空間，在裏面紮了營。



　　是夜，小黑蛇從喬治亞被子裏溜出來，咬破帳篷一角，偷偷跑了出去。喬治亞因為下午耗費了太多魔力，睡得很熟，完全沒有察覺。



　　淩晨時分，喬治亞被褚言晃醒，剛準備說話，就被褚言捂住了嘴，示意他外面有人。



　　他一愣，小心探出魔力朝外鋪去，果然感應到石頭外面似乎另有一夥人過來紮營了，可能是因為天黑，對方居然沒注意到藏在石頭包圍圈裏的他們。



　　“先收了帳篷出去。”



　　褚言仗著帳篷的初級隔音功能壓低聲音說了一句，喬治亞點頭表示明白，低頭穿好外套，伸手一摸被子裏放小黑蛇的位置，什麼都沒摸到，心裏一驚，忙把被子掀了開來。



　　“怎麼了？”褚言扯了下他的袖子，示意他快一點。



　　喬治亞又找了一圈，注意到帳篷一角的破洞，皺了皺眉，壓下心裏的擔憂，隨著褚言出了帳篷，把帳篷收了起來。



　　其他人已經全部聚在了一起，林振等喬治亞出來後示意他們快過來，然後開了個小型防護罩把所有人罩住，隔絕掉聲音後說道：“外面那夥人就是下午禍水東引的那一批，他們似乎剛經過了一場惡戰，十分狼狽。”



　　“確定是同一批？”褚言眉毛立刻豎了起來，目露凶光。



　　林振點頭：“確定，他們駕駛的機甲和下午掃描到的那批一模一樣，另外，我發現他們取出來的帳篷上也有一個紅色印記，和之前偷襲我們的那隊雇傭兵衣服上的相同。”



　　也就是說，自他們進入冒險區，給他們找不痛快的一直都是同一批人。



　　“這什麼鬼運氣！”褚言慪得不行，恨不得出去把那些人全部揍一頓，讓他們也感受感受被拖後腿的感覺。



　　林振看他一眼，補充道：“還有，我發現他們也在尋找星辰砂。”



　　“什——”褚言立刻就要炸，意識到地方不對，又忙把聲音壓下來，臉臭臭的，問道：“確定嗎？那嚮導明明保證過，應該不會……”說到後來自己都覺得不靠譜，乾脆黑著臉閉了嘴，自個生悶氣去了。



　　喬治亞擔憂地看他一眼，伸手拍了拍他的肩膀。



　　“剛剛他們紮營時我用儀器偷聽了一會，確實聽到了星辰砂這幾個字。這一路過來他們和我們的路線高度重合，基本可以確定。”



　　林振說完見之前放出去偷聽的儀器又有了動靜，忙示意他們噤聲，把儀器聲音放大。



　　細碎的雜音後，一道稍顯粗獷的聲音傳了出來，罵罵咧咧的，語氣十分糟糕：“該死的，我就說那嚮導給出的消息不會靠譜，你偏要來找，十級材料哪那麼容易出現！咱們都在這見鬼的林子裏轉了一個星期了，什麼都沒看見！派來送補給的小隊也不知道是鬧的什麼情況，現在還沒到，一群廢物！”



　　“夠了，閉嘴！不想找你現在就滾，少在這挑火！”另一道低沉一點的聲音響起，十分不耐煩地說道：“三小隊那邊傳來消息，似乎有陌生的尋礦隊伍進入了d區，你再像下午那麼莽撞就自己離隊單幹！少留著害隊友！”



　　“我最後不是把那異獸引給過路的傭兵隊了嗎……”粗獷的聲音氣勢弱了一些，然後猜測道：“你說下午那隊會不會就是尋礦隊伍的先頭部隊？他們的機甲看著都不顯眼，但就那躲避速度，絕對都是高級改裝貨，如果當時搶——”



　　“搶什麼搶！你少給我惹事！”低沉的聲音再次訓斥了他一句，稍微壓低聲音說道：“最近給我低調點，聽說總星那邊來了一批權貴子弟到這歷練，這星球已經全面戒嚴了，一旦出點什麼動靜，咱們都得遭麻煩！至於那個尋礦隊，這種各星球亂飛的亡命之徒我們惹不起，能避就避！”



　　兩人後面又說了一些其他不太重要的事情，然後聲音弱了下來，應該是準備休息了。



　　林振收了儀器，表情有些沉。



　　“那嚮導居然真的騙我！”褚言磨牙，也感受到了社會的險惡。



　　“我們必須在天亮前找機會離開，這裏太容易被發現了。”林振環顧一圈這個石頭圍成的保護圈，覺得有些失策。這裏確實是個很好的紮營地點，但如果被圍，要脫身卻難。



　　喬治亞小臉緊繃，也很擔憂，不僅僅是為眾人現在的處境，也為不知道跑去了哪里的小黑蛇。d區都是實力強大的獸類，小黑蛇一個幼崽到處跑，實在太危險。



　　就在他們苦想脫身辦法，各自擔憂時，頭頂突然傳來一陣轟鳴，然後一片強光從上空照了下來，把包括石頭這一塊區域全部照亮了。



　　林振一驚，忙把防護罩調成適應環境，並和小隊成員把褚言兩人護在了中間。



　　外面剛剛歇下的傭兵隊也立刻騷動起來，戒備地朝頭頂看去。



　　“臥槽，小型改裝艦，這麼囂張？”褚言看著空中亮著燈往下降落的小型艦艇，猜測道：“難道是傭兵隊的仇家來尋仇了？狗咬狗？”



　　林振默默看他一眼，覺得有些頭疼。



　　長官的這位弟弟未免太過樂觀和心大了一些，一夥人已經夠糟糕了，又來一夥，還是從天上來，不管對方是什麼來頭，他們的處境都只會更糟糕，而且他們很可能已經被後者發現了。



　　艦艇在傭兵隊頭頂十幾米處停下，然後一道懶洋洋的聲音從艦艇的揚聲器裏傳了出來：“這地方我們要用，給你們五分鐘時間離開，順便友情提醒，有一批異獸正朝著這邊聚攏，快逃命去吧。”



　　傭兵隊成員驚疑地互相對視一眼，估算了一下雙方實力，居然真的聽話離開了，速度飛快。



　　褚言看得目瞪口呆，驚訝道：“狗咬狗呢？這群一看就不是善茬的人怎麼會這麼聽話？開艦艇這夥是什麼來頭？”



　　“是尋礦者。”林振已經看清了艦艇上的標誌，神情稍微放鬆了一些，疑惑：“是雲家的人，他們怎麼會出現在這顆d級星球上。”



　　對尋礦者瞭解較少的褚言立刻好奇地湊了過去，詢問道：“雲家？哪個雲家，什麼來頭，是很厲害的尋礦者嗎？”



　　“是一個老牌的尋礦者家族，和褚家有過合作。”林振解釋，站起身，往外拿了個小信號彈，說著；“他們已經發現我們了，後退。”



　　褚言一驚，還不等說什麼，就被其他小隊成員帶著退到了巨石陰影處。



　　那邊艦艇已經降落，那道懶洋洋的聲音再次響起，說道：“五分鐘快到嘍，你們怎麼還不走？”說著那艦艇身上突然探出了一些一看就殺傷力很大的武器炮口，齊齊對準了巨石。



　　果然已經被發現了，而且這打招呼的方式太過兇殘。



　　喬治亞收緊手，開始思索讓球球放大，把他們連同巨石一起包住然後“滾”著離開的可能了。



　　“都別動，放心，會沒事的。”林振安撫了一句，然後直接開了防護罩，獨自出去，把取出的信號彈放了出去。



　　一顆黑色的彈藥無聲升起，然後炸開，形成一個特殊的圖形，在燈光下閃著微弱的光。



　　“咦？”



　　艦艇裏再次傳來聲音，然後武器陸續收起，那聲音又說道：“原來是褚元帥的人，抱歉失禮了，請繼續休息，對於這次的冒犯，雲家會親自去和褚元帥道歉。”



　　以為要惡戰一場的褚言再次目瞪口呆了，忍不住說道：“二哥面子這麼大的嗎？”



　　喬治亞眼裏也亮起了小星星。



　　林振退回防護罩，默默看一眼這倆“天真單純”的孩子，搖了搖頭，取出帳篷說道：“休息吧，他們不會再打擾我們了，也不會再有其他人過來，這裏徹底安全了。”



　　這情況讓人怎麼睡！



　　褚言和喬治亞對視一眼，齊齊從兩塊石頭間的縫隙裏朝石頭外看去。



　　這一看不得了，只見燈光通明的林間，一隊人突然出現，徑直走到了艦艇前，然後艦艇門打開放了這隊人進去，迅速關燈升空離開了。



　　“那是……寧空然？”褚言徹底傻了。



　　喬治亞也有些懵，仔細回憶了一下剛剛那堆人中間的某個人影，點頭：“好像是他。”可寧空然怎麼會和尋礦者扯上關係？


=== 第57章 ===

第57章 地下巢穴



　　兩人對視一眼，又望一眼已經徹底消失艦艇蹤跡的天空，齊齊縮回了腦袋。



　　“能和我們差不多時間到這，寧空然那隊人的實力肯定很強。”褚言先開了口，若有所思：“還特地約在了沒什麼人能進入的d區，有貓膩。難道寧家要有什麼秘密動作？”



　　喬治亞稍微回神，想起寧空然之前的總總表現，搖頭說道：“我覺得不是寧家有什麼秘密動作，而是空然自己……小言，空然和寧家不能劃等號，我能感覺得到，他對褚家是沒有惡意的，而且他還幫過我很多次，就當著你的面。”把小動作這麼坦然地表現出來，也算是一種表達友好的方式了。



　　“你這樣一說好像確實是。”褚言想起寧空然之前當著自己的面提醒喬治亞注意寧空婷的事情，又細細琢磨了一下他這次跑來和自己組隊的行為，終於轉過味來了，驚訝問道：“等等，我怎麼覺得他是在往褚家站隊？那寧家呢，他不要了？”



　　這次組隊離隊的事寧空然對身為褚家人的他們表現得十分放心信任，甚至還讓他們幫忙遮掩，似乎很自信他們會幫忙，還不會把這件事捅出去。



　　可甯空然這種自信是從哪里來的？明明他和寧空然之前都沒什麼接觸，只……



　　他想到什麼，扭頭看向喬治亞，視線在他擔憂的眼神上轉了一圈，若有所悟地砸了砸嘴——寧空然應該是信任喬吧，褚家只是順帶的。



　　想到這他又皺了皺眉，搞不懂了。之前他以為寧空然對喬示好，是因為對喬有什麼想法，可後來看看，又實在不像，哪有對人有想法，卻完全不行動，還故意保持距離的？



　　他問的正是喬治亞之前猜測的，猶豫了一下，還是說道：“小言，空然不喜歡寧家，他在我面前從來沒有掩飾過這一點。”



　　“所以寧家真的內訌了？”



　　褚言把越飄越遠的思緒扯回來，豎起手指數了數：“總統開始往咱們家靠近，項魏兩家窩在一起不知道在密謀什麼，最近安分得有些詭異，寧家內訌，帝國那邊要派人過來讀書，目的不明……局勢果然要亂。”



　　他歎口氣收回手，眉眼間的玩笑消去許多，垂眼沉思著，長開了許多的五官在表情嚴肅下來後，居然隱隱有了些褚容的影子，看起來成熟又可靠。



　　喬治亞看著他的臉愣了一下神，情緒被影響，也跟著沉默下來，腦中的思緒亂亂的，一會是褚容送他離開時的樣子，一會是褚容凶巴巴教訓他的樣子，心裏突然變得酸酸漲漲的，手也不自覺摸上了通訊器。



　　這個點，褚容應該已經睡了吧……這幾天兩人一直沒好好聯繫過，對方似乎很忙……也是，休假了那麼久之後回軍部，肯定有很多積壓的事情需要處理，現在局勢又這麼不明朗……



　　林振來回掃一眼他們，無奈了，帶小孩真是一件讓人頭疼的事情。



　　他把剛剛拿出來的帳篷又收起來，環顧一圈這個存在著出逃隱患的巨石圈，上前一步說道：“既然你們不想睡，那就繼續出發吧，等到了山腳後再休息。”



　　兩人回神，褚言點了點頭，應道：“那出發吧，剛剛那個尋礦者說有一批異獸正在往這邊聚攏，雖然這話聽起來像是嚇唬人的，但保險起見，我們還是避開比較好。”



　　林振聞言看他一眼，有些意外，這個心大的三少爺怎麼突然成熟縝密起來了？



　　喬治亞也覺得先離開這個石圈比較好，剛準備附和，想起帳篷角落的那個洞，焦急起來，開口說道：“先等一等，小黑不見了，它咬破帳篷跑了，我醒來後就沒見到它。”



　　“什麼？”



　　褚言聞言成熟的表像立刻破裂，又咋呼開了，問道：“咬破帳篷跑了？它牙齒那麼厲害，居然能把帳篷咬破？”那可是特製帳篷啊，拿刀劃都不一定劃得破！



　　“洞很小，睡前還沒有，只可能是它咬的。”喬治亞沮喪回應，十分自責，耳朵都塌了下來，說道：“都怪我，睡得太死了，沒發現它跑了……”



　　“不怪你不怪你，你白天探路太累了，睡得沉一點很正常。”褚言連忙安慰，眉毛擰著，眼裏也帶上了一絲著急。



　　小黑雖然看起來又蠢又猥瑣，但還意外地挺討人喜歡的，就這麼跑了，那麼小一隻，遇到其他異獸可怎麼辦，都不夠人家塞牙縫的。



　　林振沒想到還會有這麼個插曲，想起那條奇怪的小蛇，扭頭吩咐身後的小隊成員，說道：“在周圍找一找有沒有蛇類離開的痕跡。”



　　小隊成員得令，開了小燈在周圍細緻地搜索起來。



　　喬治亞回神，朝林振道了謝，也忙跟著尋找起來。



　　矮人的夜視能力再次發揮了大作用，他很快在角落的一處石縫裏找到了蛇類爬行過的痕跡，忙招呼眾人來看。



　　褚言湊過來，順著這條石縫延伸出去的方向琢磨了一下，疑惑道：“奇怪，小黑怎麼像是在朝火山的方向爬？”



　　“大概是巧合吧。”喬治亞回答，剛準備再說點什麼，耳朵突然一動，表情嚴肅起來，扭頭四顧一下周圍，魔力瞬間鋪開包裹住眾人，隔絕住他們的氣息，壓低聲音說道：“真的有異獸過來了，從好幾個方向！我聽到它們的腳步聲了，快走！”



　　眾人大驚，林振立刻揮手說道：“出發，盡力減少動靜，都把防護罩打開！”



　　大家連忙行動起來，褚言和喬治亞再次被圍在了中間，幾人趁夜離開了這個石圈。



　　就在他們離開後沒多久，幾隻種類不同的異獸全部趕到了巨石邊，圍著巨石轉了幾圈，到處嗅了嗅味道，然後其中一隻一尾巴拍碎其中一塊石頭，黃綠色的眼睛落在了一道痕跡很淺的爬痕上，立刻仰脖發出了一道頻率奇怪的低吼。



　　幾秒種後，火山那邊隱隱傳來回應。幾隻異獸如初醒，身體陡然一僵，又很快回過神，驚恐且疑惑地看一眼周圍的環境和另外幾隻異獸，嘶鳴著轉身快速逃開了。



　　d區的異獸在聽到火山那邊傳來的聲音後，隱隱騷動了一陣，又很快各自安分下來，瑟縮著窩在自己的巢穴裏，不敢再隨便出去走動。



　　喬治亞似有所覺，抬頭朝火山的方向看去，皺了皺眉。剛剛那道力量波動……



　　“怎麼了？”褚言發現他速度變慢，配合地放慢腳步，安撫道：“你別太擔心，小黑那麼小一點，遇到危險藏起來很容易，不會有事的。”



　　可能是錯覺吧。



　　喬治亞回神，點了點頭，心裏卻越發不安，乾脆把魔力又鋪得更廣了一些。



　　又行了一個多小時，眾人已經接近了火山腳下。



　　“天快亮了，休息一會吧。”林振回頭看一眼明顯變得沒精神起來的兩個孩子，找了處適合紮營的地方，讓隊伍停了下來。



　　興奮勁過去之後，睡意上湧，褚言聞言點了點頭，還捂嘴打了個哈欠。



　　喬治亞也抬手揉了揉眼睛，臉上帶著倦意。



　　身體和精神都很疲憊，雖然心裏擔憂，但喬治亞在進入帳篷後，還是很快就睡著了。帳篷角落的破洞他沒有補，也沒有同意褚言換帳篷的建議，堅持睡著這個。



　　他潛意識裏總覺得，只要這個洞留著，小黑就可能還會回來。



　　兩人這一覺睡得很死，直到上午九點多才醒。



　　喬治亞動了動耳朵，慢慢睜開眼，迷茫幾秒後直愣愣看著枕頭上癱著的一坨黑色物體，陡然清醒過來，低呼一聲坐起身，驚喜地把不知何時跑回來了的小黑蛇捧起來，開心地捏捏它的小身體，問道：“你晚上跑哪里去了，什麼時候回來的？下次可不能再這麼任性了。”



　　小黑蛇被他捏醒，朝他吐了吐舌頭，又掛在他手上睡了過去。



　　喬治亞徹底開心了，輕輕摸了摸它，給它喂了點魔力，然後美滋滋地起床走出了帳篷。



　　眾人對小黑的回歸都表現出了驚喜放心的態度，只有褚言惡狠狠地拿著刀在小黑身上威脅地比劃了幾下，在發現小黑專心睡覺對此毫無反應時，憤憤罵了一句豬，收起刀伸手捏了它一下，稍微用了點力氣。



　　小黑蛇被他捏得動了動，毫不猶豫地一尾巴甩在了他手背上。



　　褚言嗷一聲嚎出來，逗得大家直樂。



　　氣氛變得輕鬆了很多，休整一番後，眾人再次出發，這次卻是要爬山。



　　“星辰砂雖然多生於地底，但一般分佈得比較散，也可能會被火山噴發時流出的岩漿帶出來一些，而且我們要先篩一遍這座山上的爬行類異獸的巢穴，確定一個大概的範圍。”林振收起地圖，回頭看向喬治亞，問道：“還撐得住嗎？”



　　喬治亞把吸收完的魔法石扔回儲物環，點了點頭：“可以了，出發吧。”



　　小黑再次懶懶地掛在了喬治亞的口袋裏，甚至故意蹭了點他身上的溫和氣息到身上，瞄了眼山底，愜意地甩了甩尾巴。



　　眾人再次出發，這次喬治亞走在了前面。



　　“西邊有礦物反應。”



　　眾人前往，發現了一堆高級鳳塢石。



　　“北邊出現礦物反應。”



　　眾人再次前往，發現了一堆稀有盤紋石。



　　“前邊三百米處出線礦物反應。”



　　眾人小心摸過去，居然找到了一顆罕見的變異飛隕礦。



　　……



　　一天時間匆匆過去，眾人收穫頗豐，找到的礦物隨便拿出去一樣都能引起外界的熱議和哄搶，但卻沒有人因此覺得開心——忙了一天，他們連爬行類異獸的巢穴影子都沒發現，更別提星辰砂了。



　　喬治亞有些自責和沮喪，晚飯時蔫蔫說道：“對不起，害你們浪費了一天時間。”



　　“你已經幫了大忙了。”



　　林振把簡易蔬菜湯遞給他，安撫說道：“別急，還有時間，星辰砂是十級材料，難找是正常的，而且那位嚮導的話並不可信，這裏也許根本沒有星辰砂的存在，來這趟只是求個安心，不用強求結果。”



　　“是啊是啊，那嚮導騙人成癮，你別給自己壓力，咱們就當來尋寶了。”褚言也跟著安慰，說完自己又氣了起來，憤憤道：“呸！別讓我再碰到那個嚮導，不然碰一次揍一次！什麼爬行類異獸的巢穴，盡忽悠人，這座山上什麼動物的巢穴都有，就是沒有爬行類的！騙子！”



　　喬治亞聽了這句抱怨卻是一愣，模模糊糊意識到了什麼，湯也不喝了，皺眉細細回憶了一下這一整天在山上轉悠時見到的東西，掰著手指數。



　　鳥類巢穴有，各種哺乳類動物的巢穴也有，山上甚至還有一片湖，湖裏魚類豐富，他們在那裏發現了一種水生寶石……但就是沒有爬行類。



　　不、不僅是爬行類，他們連其他比較大型的異獸巢穴都沒見到過，全是些小動物的巢穴，而且相比於山下的危險異獸遍佈，這座山上寧靜安全得有些不科學了。



　　他心裏猛地一驚，陡然反應過來。



　　這種其他大型異獸退避，某種類異獸徹底沒有蹤跡，周圍只有一些無威脅小動物生存的情況，只代表著一種可能——這地方是某只異獸的領地，而且那只異獸很強大，強大到其他異獸根本不敢靠近！且這只異獸完全容不下與自己相同類目的異獸或小動物在領地內生存！



　　“快下山！”他越想越不對勁，忙放下湯碗，急聲說道：“晚上不能在山上休息，會有危險！那嚮導沒騙人，這座山上確實有爬行類異獸，我們沒發現它的巢穴，是因為這整座山都是它的領地！”



　　眾人聞言齊齊停了動作，扭頭朝他看去，傻了。



　　一整座山都是領地？那他們豈不是在某只異獸的眼皮底下轉悠了一整天？



　　林振皺眉，二話不說起身，吩咐道：“收拾東西，加快速度下山！”



　　剛紮下的帳篷迅速被收起，一行人匆匆下山。



　　在山腳找了個安全地方再次紮營之後，喬治亞詳細說了自己的猜測，擔憂說道：“我完全沒探測到異獸巢穴的存在，也感應不到異獸的氣息，如果我的推測沒錯，那麼這只異獸的能力很可能和精神力有關，可以誤導、偽裝、甚至遮罩這方面力量的探測。”



　　以前他跟著父母外出狩獵時，也遇到過這種魔力沒探測出周圍有獸類存在的情況，當時那只能遮罩魔力探測的魔獸差點把他叼走，是父親拼了命才把他救下來。



　　那只偷襲的魔獸已經是高階頂級，即將開人智，不僅擁有血脈提供的力量，還能修煉魔力，十分強大，最後父母只是帶著他逃走了，完全沒有一戰之力。後來還是族人集合在一起，才把那只接近獸皇的魔獸驅離了矮人村落附近。



　　現在這只不明異獸也出現了類似能力，實力估計不低，而他們卻只有這麼幾個人，前景堪憂。



　　“一般情況下，只有高級力量才能遮罩掉低級力量的探測。”林振表情變得凝重，說道；“你的精神力等級是s，能遮罩你的探測，那這只異獸的精神類力量起碼是s以上。”而他們這個小隊最高的精神力只有s。



　　褚言聞言表情變得菜菜的，但心裏又奇怪的有些開心，說道：“有這麼強大的異獸守在這裏，星辰砂存在的可能性幾乎是百分之百了。”



　　強大的獸類身邊必有寶貝，這是鐵律，那嚮導或許真的沒騙人。所以現在的問題是，他們該怎麼在不惹毛那只強大異獸的前提下找到星辰砂，並把它弄到手。



　　氣氛變得有些沉悶。



　　“先休息吧。”林振開口打破氣氛，安撫地拍了拍喬治亞的肩膀，說道：“別急，實在不行我們就先撤，讓長官再派專業的隊伍過來，能獲得這些消息，這次的行動已經算是很成功了。”



　　喬治亞從沉思中回神，看一眼周圍這些小隊成員，點了點頭，回道：“嗯……我也不建議冒險。”與寶物相比，大家的安危更重要。



　　“對對對，大不了到時候讓二哥親自來這一趟，他可是sss的等級。”褚言故意把語氣放得輕快，活躍了一下氣氛。



　　得出了不強求的結論，眾人只覺得身上壓力輕了許多，疲憊湧上，收拾一下準備休息。林振不放心，又多分了幾個人輪流守夜，以保證安全。



　　這晚喬治亞睡得並不安穩，總覺得自己正被某種東西窺探著。



　　迷糊間隱約聽到了一點悉索聲，他立刻睜開眼，伸手穩准狠地按住了再次準備偷溜的小黑蛇，皺眉把它揪回來，捏住它的尾巴，說道：“小黑，旁邊這座山很危險，你別亂跑。”



　　小黑沒想到會被逮住，身體僵了一下，然後裝傻地纏到他手上，閉上了眼睛，做出一副老老實實準備睡覺的樣子。



　　喬治亞被它的反應逗笑，伸手戳了它一下，摸摸它的小身子，怕它陽奉陰違，乾脆又取出一支藥劑塞它嘴裏，還喂了好多魔力給它，把它撐得懶懶地完全沒精力動彈之後，塞到了被窩裏讓它睡覺，手還警惕地握著它的一小截尾巴。



　　被撐圓了肚皮的小黑蛇扭頭看一眼自己被握住的尾巴，伸了伸舌頭，原地彈了彈，迷迷糊糊睡著了。



　　“啊——！”



　　天亮時分，一聲幾近破音的大吼打破了林間平靜，喬治亞迅速睜開眼，先掀開被子看了看，見小黑蛇還在，鬆了口氣，忙穿好衣服把它塞到口袋裏，走出帳篷問道：“怎麼了？”



　　“不清楚，聲音是從山那面傳過來的。”



　　守在帳篷前的林振簡單回答，皺眉朝著山那邊遠遠望了一眼。



　　“我怎麼覺得這聲音有些耳熟，像是那天那夥傭兵裏聲音比較粗的那個人發出來的。”褚言頭髮亂翹地從帳篷裏鑽出來跑到兩人身邊，也跟著朝那邊望去。



　　喊叫聲過後，林間又恢復了平靜，彷彿剛剛那聲吼只是他們的錯覺。



　　“要過去看看嗎？”褚言詢問，猜測道：“昨天喬推測過這山上沒有危險，今天山那邊卻傳來了這麼淒厲的吼叫，難道是這座山裏的那只神秘異獸出現了？”



　　林振搖頭，從空間鈕裏取出了一個微型拍攝儀器投放到空中，說道：“先等等，不要冒進。”



　　一刻鐘後，儀器傳來了畫面。



　　就見在他們昨天去過的那個小湖邊，幾架機甲正防備地護在一個受傷的壯漢身前，周圍全是倒塌的帳篷和紮營設備，不遠處，一大批異獸正虎視眈眈地看著他們，各個神情兇狠，像是和這群人有著深仇大恨。



　　褚言瞪了瞪眼，說道：“幸虧我們昨天沒在山上紮營，喬，你的推測好像出了點偏差。”



　　“不是。”喬治亞的表情卻越發沉了，小臉緊緊繃著，回道：“你注意看這些異獸的眼睛，它們的眼神雖然兇狠卻全都沒有焦距，像是被人控制住了。”



　　眾人聞言忙仔細看去，果然越看越覺得這些異獸的眼神有問題，心裏變得毛毛的。



　　“所以這是……”褚言艱難地咽了咽口水。



　　“它們被這座山裏盤踞的異獸驅使過去的。”喬治亞幫他把話說完，說道：“昨天的推測確實出了點偏差，卻是把那只異獸的實力估計得太低了，它不僅可以遮罩探測，還能驅使控制其他異獸，我們昨天在山上轉了那麼久，它肯定已經注意到我們了，這隊傭兵隊是幫我們擋了災。”



　　畫面裏，傭兵隊十分狼狽地放棄了所有營地補給，帶著傷患駕駛著機甲跑掉了，異獸群追著他們離去，氣勢洶洶絲毫不放。



　　林振把儀器召回，看向褚言和喬治亞，說道：“我建議回程，敵方力量未知，不宜繼續深探。”



　　雖然有些喪氣，但目前來說，這個選擇是最明智的。



　　“那就回去吧，已經耽擱好多天了，袁修該等急了。”褚言抬臂搭上喬治亞的肩膀，一反之前對星辰砂的勢在必得，果斷選擇了放棄。



　　喬治亞側頭看他一眼，點了點頭，然後低頭看向口袋，不舍問道：“那小黑怎麼辦？”它這麼小，一個人在這林子裏肯定活不了。



　　“帶回去養著唄。”褚言拉著他在一邊坐下，看著林振和小隊成員們收拾營地裏的帳篷，懶懶伸了個懶腰，歎道：“唉，這次歷練真沒意思。”



　　既然褚言這麼說，那就把小黑帶回去養著吧。



　　喬治亞低頭摸了摸口袋裏還在睡覺的小黑，坐到褚言身邊，被他的懶腰感染，也放鬆下來。



　　終於要回去了，說實話，他很想念褚容，離開得越久，越想念。



　　“等回去了，可以讓二哥再派更厲害的人過來找星辰砂。”褚言抬手撐住下巴，低聲說著。



　　喬治亞點頭，思緒不自覺朝著留在總星上的某個人飄去。



　　兩人並排坐在一起發起了呆，呆在喬治亞口袋裏的小黑蛇像是察覺到了什麼，慢慢睜開眼，懶懶翹了翹尾巴，然後猛地意識到什麼，唰一下直起了身子。



　　但已經晚了，一片陰影突然把褚言和喬治亞全部攏住，不等他們反應過來，就無聲地把他們一起卷住，朝著黑暗的地底拖去。



　　守在兩人身邊的兩個小隊成員突然一個激靈清醒過來，迷茫地環顧一下四周，在發現本來坐在中間石頭上的褚言和喬治亞不見了之後，心裏一驚，忙喊了一聲正在安排回去事宜的林振。



　　林振回頭，然後表情大變。



　　只見在石頭背後不遠處的某處山壁上，不知何時居然出現了一個大大的洞口，而在洞口前的草地上，一塊失去了顏色的翠玉正安靜躺著。



　　“臥槽，這是怎麼回事！”褚言像是從一場迷中驚醒，見他和喬全被一種不明材質的黑色物體纏住了身體，快速往地底拖拽而去，驚得心臟差點跳出來。



　　“不知道。”喬治亞皺著眉，想回頭看一眼拖拽著兩人的是什麼東西，卻發現完全無法動彈，試著調動魔力，也像是被什麼東西阻隔了，完全感應不到。



　　但直覺告訴他，這個拖拽著他們往深處走的獸類沒有攻擊性，於是安撫道：“先別急，這只抓我們的異獸好像沒有傷害我們的意思。”



　　褚言聞言稍微淡定下來，十分心大地觀察了一下周圍的情況，眼睛亮了，問道：“所以我們是像那個嚮導一樣，被這座山的老大拖回洞了？我們要找到星辰砂了？”



　　“……但也不要太樂觀。”喬治亞也跟著環顧一圈這個極深極寬的地洞，說道：“林振還在外面，我在發現不對後立刻給他留了資訊，也不知道他看到沒有。”



　　“你給他留什麼了？”褚言疑惑。



　　“路引。”喬治亞回答。



　　地面，林振立刻上前撿起了翠玉，心裏有些沉，想給褚容報告情況，讓褚容調動附近星球的力量來增援，卻發現通訊器居然失靈了，之後他發現，不止通訊器，是所有的信號類的儀器全部失靈了。



　　“隊長，現在該怎麼辦？”隊員之一著急詢問，萬分自責。



　　如果不是他們莫名其妙的分神，三少爺和喬治亞也不會被抓走。



　　林振關掉毫無信號反應的通訊器，視線往洞裏看了一眼，隱隱又看到了一塊翠玉的影子，忙進去把玉撿了起來，心裏一定，果斷說道：“進去救人！我們不知道信號遮罩的範圍有多大，退出去求救太費時間，直接進去！”



　　也不知道被拖行了多久，在進入一個空曠陰濕的地下洞穴後，身體停了下來，綁在兩人身上的黑色不明帶子自動鬆開收走，褚言立刻帶著喬治亞後退靠牆，防備地朝帶子收走的方向看去。



　　昏暗的地底，一對血紅色的巨大雙瞳居高臨下地看著他們，耳邊隱有蛇類的嘶嘶聲。



　　“臥——”褚言艱難地把驚呼咽回去，看著那對比他腦袋還打的眼睛，心提到了嗓子眼，手也摸上了機甲空間鈕。



　　“把我的孩子還給我。”



　　蛇類的嘶鳴聲陡然加大，一股無形的壓力鋪了過來，褚言只覺得精神力海一蕩，差點膝蓋一軟倒在地上，多虧喬治亞扶了一把才穩住身體。



　　好強的精神力壓制！



　　“喬，我在前面頂著，你快跑！”褚言表情變得難看，硬扛著精神力壓迫把喬治亞往身後塞了塞，朝著看不清長相的不明異獸瞪去。



　　喬治亞卻有些懵，面前這只黑皮紅瞳的異獸……好像在說話？



　　“你聽不到嗎？”他扯了扯褚言的手臂。



　　“聽到什麼？”褚言拿機甲的動作被他扯沒了，額頭隱隱見了汗，說道：“這只異獸的壓迫力變強了，你準備一下，我一會一拿出機甲，你就往外跑！”



　　“把我的孩子還給我！”



　　蛇類的嘶鳴聲再次變大，紅瞳也更靠近了一些，褚言悶哼一聲，臉上現出痛苦的神色，忍不住抬手按住了額頭。



　　喬治亞一驚，忙取出一支藥劑給他喝下，然後走出來面對這只龐大到只能看到一個腦袋的異獸，試探著用精靈語問道：“你剛剛是在和我說話嗎？”



　　異獸動了動腦袋，視線死死定在他身上，探了探舌頭，嘶鳴聲又起：“你在說什麼？該死的人類，我救了你，你卻偷走了我的孩子，該死！該死！”



　　空氣中的壓力再增，哢擦一聲，藥劑瓶應聲碎裂，褚言眼睛都熬紅了，終於承受不住壓力倒了下去，手卻還想去摸機甲，低聲催促喬治亞快跑。



　　喬治亞忙擋到他面前，心裏有些急。



　　面前這只異獸明顯已經快要失去理智，而且不像小灰那樣可以理解精靈語的含義，可對方是怎麼在自己腦內說話的，明明只是蛇類的嘶鳴——等等，腦內？之前小黑求救的時候好像也是用的這種方法，只不過意思比較含糊，而且小黑也是黑皮。



　　腦中靈光一閃，他忙從口袋裏掏出看起來似乎有些僵硬的小黑，再次嘗試調動魔力，把魔力凝成一種特殊的韻律，再次用精靈語回道：“你說的孩子，是指它嗎？”



　　蛇類的嘶鳴猛地停下，小黑僵硬的身體唰一下軟下來，掛在他手上，心虛地把腦袋藏在盤起的小身子裏，不敢去面對那對血紅色的眼瞳。



　　空氣中的壓迫變弱了，褚言大口喘著氣，看起來似乎好受了許多。



　　喬治亞心裏再次升起了救起小黑時的那種囧囧感覺，又把小黑往前遞了遞，精靈語配合著魔力說道：“我在一處斷崖的山壁上救了它，它當時掛在崖壁上的一株小樹上，很虛弱，這幾天它一直跟在我身邊，已經恢復健康了，你看。”



　　異獸的頭又往前伸了伸，輕輕把分叉的舌尖探過來，舔了一口裝死的小黑，試著卷住它。



　　“嘶嘶嘶！”



　　察覺到它的意圖，小黑立刻復活，毫不猶豫地順著喬治亞的手臂滑到他肩膀上自欺欺人的藏了起來，尾巴生氣地拍來拍去，明顯在鬧彆扭。



　　喬治亞：“……”



　　褚言緩過氣來之後立刻爬了起來，發現情況似乎和自己預料的有些不一樣，不著痕跡地擋住他身前，壓低聲音問道：“怎麼回事？”



　　“就是……”喬治亞把小黑從肩膀上捉下來，瞄一眼直勾勾看著這邊，眼神似乎帶著點難過的巨大異獸，乾巴巴說道：“小灰的故事重演了。”他們又經歷了一次救了孩子，然後被孩子媽媽找上門的事情。



　　褚言：“……”



　　他扭頭看一眼依然只能看清兩隻紅通通眼睛的不明異獸，抽了抽嘴角，直接從喬治亞手裏揪過小黑，毫不憐惜地朝著巨大異獸丟了過去。



　　“小心！”喬治亞被他的動作唬了一跳，忙拿出球球想要托小黑一把，卻發現那只巨大異獸已經先他們一步把小黑接住了，直接用舌頭卷了起來。



　　小黑開始瘋狂掙扎，嘶嘶亂叫，像個不願意回家的叛逆熊孩子。



　　巨大異獸深深看一眼他們，帶著小黑後退，很快消失在了黑暗的地洞裏。



　　“所以到底是什麼情況？”褚言覺得自己似乎又做了一場。



　　“好像是有一個被這只異獸救了的人類偷走了小黑，還半路把它拋在了斷崖上，這只異獸應該是小黑的媽媽。”喬治亞根據異獸說的話進行合理猜測。



　　褚言皺眉：“人類？難道是嚮導？他怎麼這麼缺德，所以小黑是在怪它媽媽沒有保護好它？”正常情況難道不該是幼崽重新見到媽媽之後，狂撲到媽媽懷裏訴說委屈尋找安慰嗎？小黑這什麼反應？



　　“……大、大概是的。”



　　喬治亞含糊回答，替小黑覺得心虛。



　　其實從這兩天的觀察來看，小黑的情況更像是離家後樂不思蜀，不想回家的貪玩孩子，還有一點就是，小黑好像迷上了吸食魔力的感覺，“中毒”不願意戒了。



　　兩人沉默地對視幾秒，褚言面皮抽了抽，先開口說道：“現在地下巢穴找到了，我們是不是可以去尋找星辰砂了？那只異獸應該不會再攻擊我們。”



　　喬治亞點頭，然後說道：“可是林老師他們還在外——”



　　話說到一半，一陣熟悉的腳步聲從地洞遠處隱隱傳來，兩人眼睛一亮，再次對視一眼，齊齊轉身朝著聲音傳來的方向跑去。



　　一群人很快再次匯合，林振大大鬆了口氣，在瞭解完情況後也沉默了。



　　“先尋找星辰砂吧，趁著這只強大異獸現在沒功夫管我們。”最後他果斷轉移開了話題，把眾人的注意力拉回了正事上。



　　褚言早就在周圍張望開了，拿著小燈照來照去，說道：“這地洞岔路這麼多，我們從哪里開始找？”



　　林振看向喬治亞，喬治亞調動了一下魔力，發現恢復正常了，上前一步把手貼到山壁上，說道：“我來，大家稍等。”說完把魔力順著山壁滲透了進去。



　　遊走到某處的異獸察覺到這點動靜，回頭望了一眼，然後轉回視線，帶著仍在掙扎不休的小黑朝著更深處行去，同時無聲探出力量。



　　地面以上，洞口附近，一隻被操控的異獸遊蕩到附近，迅速挖土把洞口埋了起來，然後在周圍胡亂折騰了一下，把這片地區偽造成了異獸爭鬥過的樣子。



　　山林似乎又恢復了平時的模樣，完全沒人發現地底的端倪。



　　星辰砂是一種偏烈性的材料，一般呈點狀分佈在地底，多為白色，會發出極淡的白色光暈，點綴在深色的地底就像是星辰一樣，質地鬆散，受力成沙，故得名星辰砂。



　　土系魔力層層暈開，終於在魔力鋪開到極限時，一股若有若無的能量反應回饋了回來，喬治亞心中一喜，反復確定後收回手，指向了一個方向：“在那個方位。”



　　褚言立刻激動起來，高呼一聲說道：“走，咱們出發去挖寶！”



　　林振好笑搖頭，示意眾人順著喬治亞的指引前進。



　　地底洞穴一個連一個，道路盤根錯節，稍不留神就會走錯，即使有喬治亞的指引，眾人也足足走了一天，繞了無數條迷宮一樣的地道才終於接近了星辰砂所在的位置。



　　“在這堵土牆後面。”再次走入死胡同，喬治亞卻沒像之前那樣洩氣，而是有些興奮地說道：“反應很強烈了，距離應該不超過兩米。”



　　也就是說，不用再繞路了，直接對著這堵土牆開始挖就行了。



　　“太好了！”褚言在地底走了一天，眼睛都要被滿目的灰黑色晃花了，聞言激動地掏出早就準備好的挖礦錘子，激動說道：“那咱們這就開始挖吧！”



　　林振立刻按住他的肩膀攔了攔他的動作，提醒道：“注意別挖出太大動靜，這個地底全被地洞掏空了，亂挖可能會導致地底坍塌，要注意。”



　　褚言點頭表示明白，迫不及待上前。



　　剩下的小隊成員和喬治亞也忙取出工具，幫忙挖掘。



　　一刻鐘後，一個能容兩人通過的道路被挖了出來，褚言驚喜地聲音從裏面傳來：“看到了！星辰砂！就在我面前！”



　　眾人全都露出了開心的神色。



　　喬治亞忙擠到褚言身邊，看著鑲嵌在土裏的一小塊瑩白色物體，伸手小心地把它拆下來，然後愣住了——星辰砂挖下來後，一個小洞出現在了牆上，洞後，一縷白色的光線幽幽照了過來。



　　洞後有東西？



　　兩人對視一眼，褚言小心拿錘子把小洞敲大，探頭看過去，然後傻掉了——洞口另一面，一個被星辰砂鋪滿的巨大地洞裏，一條黑色的粗壯巨蛇正盤在上面。



　　察覺到這邊的動靜，巨蛇扭頭看了過來，於是一雙眼熟的血紅色雙瞳再次和褚言對了個正著。



　　“臥槽……”



　　褚言手裏的錘子掉到了地上，覺得緣分這東西可真特麼操蛋。


=== 第58章 ===

第58章 呸呸呸！



　　喬治亞見他傻在了洞口，奇怪地扯扯他，問道：“小言，你怎麼了？”



　　“沒、沒什麼。”褚言立刻縮回頭，嘩一下從空間鈕裏隨便拿出個枕頭塞住洞口，邊轉身把林振和喬治亞往回推邊說道：“走走走，洞那邊什麼都沒有，咱們再找找其他地方的星辰砂吧。”



　　“可是那麼強的白光，應該是大片星辰砂聚在一起才能形成的啊……”喬治亞卻不好糊弄，邊說邊扭頭回去看。



　　林振更乾脆，仗著身高手長，直接把那個滑稽的枕頭扯了下來。



　　瑩白色的光線照了過來，然後嘩啦一聲，土牆像是被什麼東西砸了一下，本就被挖得只剩薄薄一層的牆直接碎裂倒下，泥土撲了眾人一身。



　　光線照過來，露出了牆那邊的景象，然後一片陰影落下，巨蛇不知何時把頭探了過來，再次居高臨下地看著他們，視線來回轉了一圈，最後落在了喬治亞身上，血紅色的雙瞳裏滿是危險的光，嘶鳴出聲。



　　“你給我的孩子喂了什麼。”



　　林振表情大變，忙和小隊成員一起把喬治亞和褚言保護在了身後，凝重又防備地看著眼前的巨大黑蛇。



　　見果然沒糊弄過去，褚言忙站出來，試著溝通道：“那、那個，打擾了，我們不是故意挖壞你的家的，別攻擊別攻擊，我們這就幫你把家補上。”說著示意喬治亞翻譯一下，先把這條蛇穩住。



　　巨蛇卻覺得他們是在挑釁，本來還算溫和的態度立刻兇惡起來，再次嘶鳴出聲：“我的孩子不吃飯了！該死的人類，你用什麼誘惑了它！”



　　空氣中又隱隱出現了一股壓迫力量。



　　林振表情更難看了，褚言也覺得有些不妙，開始慢慢扯著喬治亞後退。



　　喬治亞沒想到眾人居然挖到了小黑媽媽的巢穴，回神後消化掉巨蛇的話，忙先釋放出魔力護住眾人，免得他們被巨蛇的力量傷到，然後安撫住林振和褚言，試探著走出兩步，把魔力凝聚在指尖，揮了揮，仰頭看著巨蛇的眼睛回道：“喂的是這個，可以蘊養身體的東西，當時你的孩子很虛弱，我只好用這個暫時穩定了一下它的身體情況。”



　　木系魔力溫暖又柔和，與蛇類的尖銳冰冷完全不同，巨蛇低頭，視線定在他的手指上，眼珠變得更紅了，力量隱隱鼓動，像是準備把這個誘惑它孩子的手指直接哢擦掉。



　　林振敏銳察覺到了它的攻擊意圖，再次伸手把喬治亞扯回來護在了身後。褚言則摸向了機甲空間鈕，緊張地看著巨蛇的一舉一動，做好了戰鬥準備——與之前相比，現在的巨蛇明顯變得更有攻擊性了一些。



　　空氣中的壓力又增加了。



　　氣氛正要變得劍拔弩張，一陣悉索聲響起，巨蛇身體下的星辰砂突然被拱起了一個小包，然後小黑從裏面鑽了出來，邊嘶嘶亂叫邊嗖一下滑到喬治亞腳邊，順著他的身體呲溜一下爬到他的手上，嗷嗚一口咬住他剛剛凝出了魔力的指尖，掛在上面不動了。



　　眾人：“……”



　　“你們該死！”



　　巨蛇嘶鳴出聲，身體開始遊走，尾巴煩躁地拍著洞穴地面，把星辰砂濺出了一層漂亮的沙浪，眼睛則死死盯著小黑，想攻擊卻忌憚著喬治亞手裏的孩子。



　　“我就知道小黑是條忘恩負義的蛇，有這麼火上澆油的嗎！”褚言的精神力海被巨蛇的嘶鳴聲刺激得動盪不安，臉色也變得蒼白了一些，慪得想把瞎站隊刺激它母親的小黑打死！



　　喬治亞也對小黑的行為無奈了，失去過孩子的母親是很容易被刺激到的，它這樣無疑是在戳巨蛇的逆鱗。



　　得先讓巨蛇冷靜下來。



　　他這樣想著，先收回指尖的魔力把小黑拔下來放到地上，眼睛看著巨蛇，再次擴散魔力，並加大濃度，說道：“我沒有搶你孩子的意思，事實上，我比你更希望它能在母親身邊安穩長大。你可以感受一下，我的力量帶有治癒氣息，並不是什麼誘惑幼崽的壞東西。”



　　空氣中的魔力太濃，濃到準備爬回喬治亞身上的小黑立刻探起了頭，在魔力飄蕩的地方開心遊走起來，一副吸毒過量的樣子。



　　巨蛇之前因為孩子的緣故，對魔力表現得很抗拒，現在被動感應到了他的力量，立刻發現了其中的不對，眼珠動了動，慢慢停下了遊走，低頭把小黑卷住，嘶嘶說道：“離開這裏，永遠不要再靠近。”



　　“好，我們保證不再亂闖。”喬治亞鬆了口氣，後退了一步。



　　空氣中的壓力降了下來，林振立刻察覺到了，壓低聲音問道：“怎麼回事？”



　　“它讓我們離開，永遠不要再踏入這裏。”喬治亞一邊維持著空氣中魔力的濃度，一邊示意眾人後退，說道：“先走，它暫時被安撫住了。”



　　林振點頭，看一眼仍虎視眈眈看著這邊的巨蛇，先把褚言推到了土牆那邊，然後按住喬治亞的肩膀，帶著他慢慢往後撤。



　　“可是星辰砂……”褚言低聲嘟囔了一句，又很快咽回去了。



　　星辰砂雖好，但顯然命更好，這片星辰砂一看就是巨蛇的私有物，他們想從巨蛇屁股底下搶沙，無異於虎口拔牙。



　　喬治亞聞言也看了一眼洞穴裏滿滿一地的星辰砂，想到這是褚容十分需要的東西，心裏有些捨不得，可是……他強迫自己收回視線，配合著林振往後撤。



　　與星辰砂相比，身邊人的命更重要。



　　就在眾人即將徹底離開時，被巨蛇卷住的小黑不知怎麼掙脫了束縛，又嗖一下滑了過來，靈活又熟練地掛在了喬治亞身上，一副不願意他離開的樣子。



　　林振停步了，巨蛇紅瞳瞪大了，空中的壓力再次增加。



　　喬治亞：“……”



　　“艸！”褚言忍不住爆了粗口。



　　蛇類嘶鳴聲又起，這次巨蛇連溝通都不願意了，暴躁地甩了下尾巴，張大嘴直直朝著眾人撲來。林振大驚，想拿出機甲，卻發現因為剛好退到了地洞的狹窄處，機甲根本拿不出來！



　　“三少爺先走！”



　　他當機立斷把褚言往更遠離地洞的方向推了一把，然後按著喬治亞肩膀的手使力，想把他甩到褚言身邊去。



　　千鈞一髮之際，喬治亞身上的魔力猛然加大，突然掙脫開林振的手猛衝前一步直接站到了巨蛇面前，用自己僅會的土系攻擊法術擋了巨蛇一擊。



　　“你的孩子只是喜歡吃我的力量而已！它不是要跟我走！”



　　他狂吼出聲，把魔力全部壓到聲音裏，微微彎腰擺出一個沒有攻擊性的姿勢，仰頭看著巨獸，急聲說道：“你的孩子可能是快到蛻皮期了，它渴求我的力量是因為我可以讓它蛻皮時更好受一點，你先冷靜！”說著把小黑舉了起來，讓它更靠近巨蛇一點，示意自己並沒有搶孩子的意圖。



　　他剛剛已經發現了，地上這些星辰砂裏還混著一些蛇類蛻皮後留下的皮殼，再加上星辰砂粗糲的質感，他猜測這些星辰砂是巨蛇收集起來用來幫助蛻皮用的。巨蛇剛找回小黑就把它帶到了這，還一直驅趕他們離開，可能就是為了幫小黑蛻皮做準備。



　　巨蛇的攻擊陡然停住了，視線定在他手裏的小黑上，開始焦躁遊走，不停嘶鳴，顯然被說中了心裏擔心的事，但因為孩子在他手裏，所以已經沒有理智去消化他的話了。



　　林振被喬治亞的動作嚇了一跳，褚言更是直接擠了回來，著急地想要上前把喬治亞拉回來，卻被回過神的林振攔住了。



　　“等等，喬好像在和異獸交流，別去激怒異獸。”



　　他說完強硬地把褚言又塞回了洞那邊，並讓小隊成員把他看了起來，然後緊盯著站在巨蛇眼皮子底下的喬治亞，暗暗防備。



　　“我除了自身的力量，還有這個。”



　　見巨蛇停下攻擊，喬治亞越發放緩語速，慢慢取出一支藥劑拆開，讓藥劑的味道散出來，然後無視湊到藥劑前的小黑，對巨蛇說道：“這是藥劑，也蘊含有很多有利於舒緩獸類情緒的力量，你需要的話，我可以給你。”



　　魔力加藥劑，小黑開心地吃了個飽，然後小身體慢慢放鬆，居然睡了過去。



　　再沒有比當著一個母親的面，把鬧騰了一天的熊孩子哄睡著更容易讓母親放鬆下來的事情了，巨蛇慢慢冷靜，低頭把睡著的小黑卷起來放回自己盤出來的安全空間裏，見喬治亞全程保持著同一個姿勢不動也不阻止，猶豫了一下，又舔了一口藥劑，舒服地閉了閉眼睛，然後安靜看了喬治亞幾秒，突然伸頭過來在他周身嗅了嗅，問道：“很溫和的力量，你是我的同族嗎？”



　　啊？同族？



　　喬治亞試探著把一直舉著的手收回，見它沒什麼反應，只詭異地溫和地看著自己，動了動耳朵，有些囧。



　　這條巨蛇雖然開了智，但似乎沒開徹底，認為能交流的就是同類。



　　“不是。”他搖頭，臉上露出一個笑容，仗著精靈語林振他們聽不懂，說道：“但我不是人類，你看我的耳朵，和人類的不一樣，所以我不會傷害你，你如果有什麼需要我幫忙的話，也可以說。”



　　氣氛徹底友好起來。



　　他們一個低頭一個仰頭，一個嘶嘶嘶一個嘰嘰咕咕的說著陌生的語言，交流得不亦樂乎，聽得林振等人一頭霧水。



　　“隊長。”小隊成員看不明白了，疑惑出聲。



　　林振搖搖頭，示意他噤聲，並沒有放鬆警惕。



　　一番交流之後，喬治亞徹底放鬆，先回頭示意林振等人原地休息，然後取出各種材料和制藥工具，埋頭制起了藥劑，巨蛇守在他身邊，紅色的雙瞳正對著林振，似是怕他們打擾了喬治亞。



　　褚言在後面快要急死了，掙扎著要上前，林振皺了皺眉，掃一眼喬治亞手裏的制藥工具，猜測是喬治亞和巨蛇達成了某種共識，猶豫了一下，轉身讓眾人全部去了洞另一邊休息，自己依然守在這邊。



　　制藥之後是畫魔法陣，得益於星辰砂內含有的強大力量，在這裏畫一個魔法陣應該可以無限期的支撐下去，就算星辰砂某一天耗盡了，也還有巨蛇的力量可以支撐陣法。



　　陣法剛啟動，一股溫和的力量就在洞內蔓延開來，巨蛇舒服地閉了閉眼睛，伸了伸舌頭。



　　“謝謝。”



　　“不客氣。”喬治亞拍拍手，把藥劑放到魔法陣中心，看向它說道：“這些應該足夠讓小黑順利蛻皮十幾次了，現在我可以取這個砂了嗎？”



　　巨蛇溫和地看他一眼，滑動身體讓了一小片地的星辰砂出來。



　　林振等人目瞪口呆地看著喬治亞取出一個大箱子，埋頭在巨蛇的眼皮子底下舀星辰砂，覺得自己大概是因為防備了巨蛇一夜，精神太過疲憊所以產生了幻覺。



　　這就拿到星辰砂了？這麼簡單？



　　喬治亞把箱子收入儲物環，站起身走近兩步試著伸手摸了摸巨蛇的身體，說道：“那我走啦，以後有機會再來看你和小黑，藥劑差不多用完的時候我會再派人送點過來，就放在山上，你記得收。”



　　巨蛇伸了伸舌頭算是同意，把小黑卷出來給他看了看，然後尾巴一掃，把他連同林振等人一起全部掃出了洞穴，緊接著滑動身體堵住洞口，隔絕了和這群人類的聯繫。



　　出了洞口之後，喬治亞臉上立刻現出了疲憊的模樣，抬手揉了揉眼睛——為了制到足夠的藥劑，他不眠不休地忙了一整夜，還畫了一個魔法陣，現在已經快要極限了。



　　“喬你真是太厲害了！”褚言立刻湊過來，見他滿臉疲憊，又忙轉身背對著他蹲下，說道：“上來，我背你出去，你好好睡一覺。”



　　喬治亞連忙擺手，說道：“不用，我可以自己走，快離開吧，小黑媽媽剛剛答應了要幫我們開路，還有，我和它談了交易，以後缺星辰砂了就用藥劑來換，它同意了。”



　　“辛苦了。”林振抬手摸了摸他的頭，伸臂把他推到褚言背上，說道：“別勉強，好好睡一覺吧，就讓他背著，免得他亂折騰。”



　　褚言立刻配合地嚎了一聲，不等喬治亞反應過來就直接把他背了起來，還顛了顛，說道：“喬你真輕，背著都沒什麼重量。”



　　喬治亞見他們如此，心裏暖暖的，不再掙扎，低低說了句謝謝，靠在他身上很快就睡著了。



　　林振拿出條毯子把他包住，回頭看一眼已經被堵住了的異獸巢穴，說道：“走吧，歷練時間快結束了。”



　　這一覺喬治亞睡得很沉，再醒過來時林振等人已經消失了，他回到了褚言的機甲駕駛艙內，機甲的內部通訊器裏還傳來了袁修快活的聲音，偶爾能聽到寧空然的一兩句囑咐。



　　畢業歷練正在繼續，如果不是儲物環裏的星辰砂，他幾乎要以為自己是在歷練時做了一場關於冒險的。



　　見他醒了，褚言忙掐斷和袁修的通話，開心說道：“你終於醒了，小黑媽媽好厲害，居然讓十幾隻異獸給我們開道，區那些飛禽差點被d區異獸留在我們機甲上的氣味嚇死，酷斃了！”



　　“是這樣嗎。”他坐起身，情緒被感染，抬頭看著螢幕上顯示的森林景色，期待說道：“那我們是不是要回家了？”



　　“快了快了，等再尋點寶，混滿半個月。”褚言興奮說著，加快了機甲的速度，吼道：“看我怎麼把項坤他們給比到塵埃裏去！”



　　休息時喬治亞見到了寧空然，寧空然表現如常，笑著和他打了招呼，彷彿兩人都沒有離過隊一樣，喬治亞回了他一個笑容，想問問他關於尋礦者的事，又默默把話咽下，把思緒拉回了歷練上。



　　幾天後，歷練時間到，四人帶著遠超過老師要求的寶物出了冒險區，把項坤氣得跳腳，把老師喜得連連誇讚。



　　休整一天后，眾人起航回總星，d2八星球的戒嚴終於取消了。



　　在b區躲藏了好幾天的某支傭兵隊成員狼狽地從冒險區裏出來，其中一個身上紮著繃帶的壯漢憤憤吼道：“那嚮導果然是騙人的，媽的，害我們折了這麼多東西在裏面，走！好好教訓一下他！”



　　一向喜歡訓斥他的同伴罕見地同意了他的話，眼神陰狠帶著殺意，顯然也對這次的冒險之旅十分不滿。



　　兩天后，回程的艦艇上，喬治亞奇怪地放下通訊器，眉頭皺著。



　　“怎麼了？”褚言吃著零食湊過來，撞了他一下，說道：“你猜我二哥會不會來接我們，我覺得他會，畢竟這麼長時間了……哼哼哼。”老話說得好，一日不見如隔三秋，這可都幾十個秋了。



　　喬治亞扭頭看他一眼，搖搖頭，情緒有些不高。一整天了，褚容不接他的通訊也不回他的資訊，這太不正常了，以前從來不這樣的。



　　“褚三，你還有空吃零食呢，你知不知你就快有個和你同年齡的二嫂了？”項坤不知從哪冒了出來，硬是擠到他們這邊休息區的沙發中間，吊著眉嘲笑了一句。



　　褚言一愣，看一眼喬治亞，然後側頭看向項坤，表情古怪：“你是從哪搞來的小道消息，想挨揍？”他可不記得自己有往外說過二哥對喬治亞有想法的事，袁修肯定也不會說，所以項坤這小子是從哪里知道的，偷聽？



　　如果是偷聽，那就必須揍一揍了。



　　這樣想著，他直接放下零食，兩手合在一起，掰了掰手指骨。



　　項坤被他這動作刺激得眼角一抽，果斷後退幾步，故意扯著嗓子嚎道：“怎麼了怎麼了，還不許人說句話了？你自己去星空論壇上看啊，帝國的那位公主自到了聯邦就見天的粘著褚容，聯姻的消息傳得到處都是，前兩天的總統府宴會上你二哥還和那公主相談甚歡，這可不是什麼小道消息，是正正經經的國家新聞！”



　　坐在休息區等待艦艇降落的其他老師學生聽到這話全都看了過來，喬治亞則直接懵了，心臟突然用力跳動了幾下，有種失重感傳來。



　　聯姻？誰？褚容嗎？



　　褚言的表情變了，狠狠皺眉。



　　帝國公主？什麼玩意？



　　他隱隱意識到了不對，起身看著項坤說道：“你給我把話說清楚，什麼亂七八糟的，我二哥才不會和人聯姻！”



　　“你讓我說我就說，畢業歷練拿第一了不起？”項坤偏要和他對著幹，又後退一步說道：“你別得意，等你二哥也結了婚，看誰還有精力罩著你！”說完見老師起身靠了過來，忙轉身溜了。



　　周圍的學生開始竊竊私語，視線時不時往褚言這邊瞟。



　　褚言瞪他們一圈，坐回來見喬治亞表情茫然地坐在沙發上，一副大受刺激的樣子，忙湊過去安撫道；“你別聽項坤那小子胡說，我二哥絕不會聯姻，更不會和帝國的人扯上關係，別多想。”



　　喬治亞回神，點了點頭，理智告訴自己褚言說的對，褚容確實不是會拿感情做籌碼的人，但心裏卻始終慌慌的，忍不住拿出光腦，登上了星空論壇。



　　論壇分了很多板塊，可還不等他點進屬於總星的分頁，首頁的一個帖子就把他震懵在了原地。



　　“帝國公主情系褚元帥，自稱一見鍾情……”褚言剛好看到這條飄紅的消息，臉一黑，忙把光腦搶過來關掉，皺眉說道：“這種帖子居然能掛在首頁，肯定又是項魏兩家在搓火！等等，我問問二哥情況。”說著就要拿出通訊器給褚容撥通訊。



　　“沒用的，他估計開了免打擾，不會接的。”喬治亞按住他的手，表情還帶著些茫然，耳朵卻已經塌了下來，低落的情緒顯而易見，說道：“快降落了，等回去了再問吧。”



　　撥過去的通訊果然石沉大海，褚言見喬治亞這副蔫蔫的樣子，心裏憋氣起來。



　　二哥到底在幹什麼，讓流言到處飛就算了，還不接通訊，難道真的準備上演“原配辛辛苦苦找材料，丈夫花心找小三”這種狗血戲碼？



　　呸呸呸！



　　他忙打自己額頭一下，搖搖頭不再亂想，轉而把通訊撥給了褚懷，這次倒是很快就通了。



　　“怎麼了？”



　　褚懷溫和的聲音傳了過來，褚言精神一振，忙湊到喬治亞身邊抬臂搭住他的肩膀，示意他別急，然後對著通訊器問道：“大哥，我剛剛聽項坤說了些事情，那個帝國公主是怎麼回事？還有星空論壇上的那個帖子，亂七八糟的，看著太糟心了。”



　　“啊，那個啊。”褚懷聞言聲音都不帶變的，平淡回道：“帝國那對雙胞胎在你們出發去歷練後沒過幾天就來了，剛來就折騰出了一些動靜，倒沒想到消息居然傳得這麼快，你們在外面都知道了。沒事，那帖子也是安琳公主弄出來的，我們不好直接撤掉，準備慢慢壓下去。你別聽項坤胡說，自己亂了陣腳。”



　　褚言聽了鬆了口氣，忙遞給喬治亞一個“你看我就說沒問題”的眼神，又向褚懷問了幾句關於褚容的事，在得知褚容這幾天一直窩在軍部躲著那位公主之後心氣徹底順了，見艦艇要降落，忙掛斷了通訊。



　　“這到底是個什麼公主，居然自己編帖子給自己造緋聞，這也太不矜持了。”褚言故意抱怨一句，拉著喬治亞起來，說道：“走吧，該下艦了，晚上就能見到二哥了。”



　　“嗯。”喬治亞表情好看了許多，心裏卻還是有些漲漲的，腦中一直飄著那個帖子，思緒忍不住飄遠。



　　就算沒有公主，以後也會有其他人，如果褚容和其他人結婚了……



　　他垂眼遮住眼裏的難過情緒，塌著的耳朵一直沒豎回來——褚容結婚的時候，大概就是他搬離褚容房子的時候了。而且現在褚容的病都已經好了，他似乎已經沒有必須和對方睡一間房的必要了……



　　學生們陸續下了艦，港口外守著一些來接學生的家長，見他們下來，忙開心地招手呼喚起來。



　　褚言的視線在人群裏轉了一圈，掃到角落處時眼睛一亮，興奮地扯了扯身邊低著頭的喬治亞，開心說道：“二哥真的來接我們了，喬你快看！這邊！二哥我在這！”



　　候在角落的褚容聽到褚言的聲音，立刻挪動視線看過來，見喬治亞蔫蔫的站在褚言旁邊，似乎比離開時瘦了一些，皺了皺眉，側頭和凡向南囑咐了兩句，大步走了過來。



　　喬治亞愣了一下才反應過來褚言說了什麼，忙順著褚言打招呼的方向看過去，然後在看到那個熟悉的高大身影時鼻子突然一酸，毫不猶豫地跑了過去。



　　褚容也加快了步伐，張開雙臂把衝過來的喬治亞抱在懷裏，用力揉了把他的頭髮，訓道：“亂跑什麼，撞到人怎麼辦。”



　　心裏空空的地方終於填滿了，喬治亞把臉埋在他肩膀上搖了搖頭，說不出話來。



　　周圍的學生老師家長們全部愣了，總覺得這畫面似乎有些不對——久別重逢兄弟擁抱這很正常，但怎麼不是褚言和褚元帥抱，而是那個土著？而且這兩人是不是抱得太自然太緊了一點……



　　褚言看著抱在一起的兩人，忍不住揚眉吐氣地看一眼周圍傻住的人群，揚高聲音跑過去，歡呼道：“二哥，我拿了第一！要獎勵！”



　　後他一步出來的項坤聞聲看過去，剛好看到了褚容鬆開喬治亞，抱了下褚言的畫面，臉皺了起來，在港口的家長群中找了找，只找到了項家管家的身影，家人一個都沒看到，心裏忍不住悶了一下，索性扭頭眼不見為淨，連柳宏子的招呼都沒理，直接走到項家管家面前，帶著人迅速離開了。



　　上了懸浮車後，褚言以要和凡向南交流冒險過程為由，坐到了前排，還貼心地升起了擋板，把後排空間全部留給了褚容和喬治亞。



　　凡向南扭頭看他一眼，他回以一笑，哼著小調裝不明白。



　　擋板升起來後，褚容把低頭沉默坐著的喬治亞抱到腿上，皺眉抹一下他的臉，說道：“哭什麼，別以為把眼淚擦了低著頭我就發現不了，氣息都不對了，怎麼回事，在艦上受欺負了？”



　　喬治亞搖搖頭，覺得自己有些沒出息，索性把臉再次埋到了他肩膀上，憋了一會，忍不住問道：“你為什麼一直不回我通訊？”



　　“你就為這個哭？”褚容被他氣笑了，又心疼他出去一趟把之前養的一點肉全部掉沒了，伸臂環住他的身體，抬手安撫地順著他的脊背，解釋道：“這兩天有個人一直煩我，我不好直接不理，就把通訊調了免打擾，回頭我給你開個特別通道，免打擾也能聯繫……好了，這次是我疏忽，忘了提前告訴你，別哭了。”



　　原來是這樣。



　　喬治亞歪頭蹭了蹭他的脖子，等蹭夠了才稍微鬆開他，板著臉想要讓自己顯得自然一點，說道：“煩你的人是不是那個帝國公主？她、她……”



　　“她什麼？”



　　褚容看著他這模樣，心裏隱隱冒出個猜測，皺著的眉頭鬆開了，語調也揚了一些，抬手撥開他的劉海，看著他不自知的吃醋模樣，抑鬱了大半個月的心情終於好了一點。



　　“喬治亞，你現在在想什麼？”



　　想什麼？



　　喬治亞愣愣看著他，心跳突然變得有些快，滿心飄著的亂七八糟情緒全沒了，只剩下害羞和後知後覺的重逢喜悅，埋頭再次紮回他懷裏，搖頭，低聲說道：“沒什麼，褚容，我給你帶了星辰砂回來，好多，小黑也很可愛，可惜你沒看到。”



　　提到星辰砂，褚容逗他的心思淡了下來，想起林振報告的那些事，心疼地收緊懷抱，摸了摸他的後腦勺，低低歎息一聲，說道：“我知道……辛苦你了，如果你喜歡小黑，等有空了，我再帶你去看他。”



　　“嗯。”



　　喬治亞點頭，歪頭聞著他身上熟悉的氣息，心終於踏實起來，忍不住閉上了眼睛。



　　最後喬治亞是被褚容抱下來的，這段時間他一直沒怎麼休息好，此時回到了熟悉的懷抱，精神徹底放鬆，忍不住就直接睡了過去。



　　褚言見狀賊笑了兩聲，不做電燈泡，下車後撒丫子跑了。



　　褚懷和古雁安因為帝國雙胞胎的事情又搬回了主宅，見狀好笑地搖搖頭，招呼褚言進屋之後默契地沒去打擾褚容和喬治亞，避了開去。



　　身周暖暖的，像回到了母親的懷抱，讓人想長久的睡下去。



　　“醒了就起來，該吃晚飯了，吃完再睡。”



　　熟悉的聲音在頭頂響起，然後頭髮被撥了撥。



　　喬治亞的意識迅速回籠，耳朵動了動，睜開眼盯著面前熟悉的睡衣發了幾秒呆，然後毫不猶豫地拱過去，把身體更加靠近這個讓人眷念的懷抱。



　　褚容垂眼看著他埋在自己胸口的小腦袋，嘴角勾了勾，抬手捏了下他的耳朵，低聲問道：“不餓？”



　　喬治亞搖頭，只緊緊抱著他。



　　“但我餓了。”褚容低頭親吻一下他的耳朵，先起身下床，然後彎腰把他抱起來送入洗手間，放在洗漱台前，自己站在他身後，把下巴擱在他的頭頂，蹭了蹭，說道：“我給你煎了肉排，還煮了湯，要吃嗎？”



　　耳朵上似乎還殘留著某種溫熱的觸感，後背貼著的胸膛暖暖的，能感受到對方說話時的震動。



　　喬治亞通過鏡子看著褚容，視線落在他嘴角翹起的弧度上，腦中模糊閃過一些畫面，細想卻又想不起來，臉莫名其妙的全紅了。



　　不、不對勁。



　　他動了動耳朵，垂眼避開褚容的視線，直接把腦袋紮入了洗臉盆裏。



　　水龍頭感應到人體的溫度，立刻噴出了水柱，把他的頭髮和耳朵全打濕了。



　　兩人靠得太近，他這樣一彎腰，兩人的姿勢就變得無比曖昧，褚容身體一僵，卻顧不得其他，伸手把他拉起來，扯過一條毛巾蓋他頭上，邊幫他擦水珠邊訓道：“你幹什麼，睡覺睡傻了嗎。”



　　喬治亞低著頭任由他動作，看著兩人靠在一起的腳，忍不住伸臂抱住了他的腰，低聲道：“對不起……”雖然他也不知道自己為什麼會說對不起。



　　“亂道什麼歉。”褚容輕輕扯一下他的耳朵，把他的頭髮揉成雞窩，氣他又心疼他，臉黑黑的，說道：“不許有下一次，怎麼出去一趟越發蠢了。”



　　喬治亞故意把臉上沾到的一點水珠蹭到他衣服上，耳朵活潑地動來動去，撩撥頭上的毛巾，不讓他好好擦頭髮。



　　“又精神了？”褚容攏住他的耳朵，黑掉的表情緩和，訓道：“老實點，別亂動。”



　　於是喬治亞更開心了。



　　兩人吃了一頓遲了許多的溫馨晚餐，之後褚容帶著喬治亞去看了看又長大了一些的兔子，陪他在院子裏散步消食。



　　“軍校的招生在一個月後，先測資質，然後考試。”褚容領著他在灑滿月光的院子裏轉圈，邊幫他理外套帽子邊隨口問道：“確定要讀機甲製造專業了？”



　　喬治亞點頭，朝他笑了笑，回道：“我會加油考試的。”



　　褚容揉揉他的頭髮，無聲鼓勵。



　　兩人不再說話，默默在院子裏轉了一圈又一圈，等夜色變得更深了一些之後，褚容帶著喬治亞回了房間。



　　確定懷中人睡熟之後，褚容睜開眼，看著喬治亞瘦了一些的臉，慢慢低頭，貼上他的嘴唇，然後立刻退開身，撥開他散在臉上的頭髮，勾了勾唇。



　　第二天褚容稱病沒有去軍部，喬治亞起床見他還在，開心得幾乎要飛起來，忙拉著他來到自己的實驗室，把裝著星辰砂的箱子拿出來放在地上，興奮說道：“你看，這就是星辰砂，小黑媽媽答應我可以用藥劑換，以後你不用再擔心沒有星辰砂用了。”



　　箱子打開後，一陣瑩白色的朦朧光線灑了出來。



　　褚容看著他耳朵亂抖的獻寶模樣，忍不住上前抱了抱他，說道：“你很厲害，謝謝你，喬。”



　　喬治亞先是有些懵，然後臉唰一下紅了——第二次，這是褚容第二次叫他喬。



　　“不、不用謝，能幫到你就好。”他磕巴回答，眼神閃躲著到處看了看，只覺得臉越來越熱，忙低頭推開他，說道：“我、我該去找大鬍子老師銷假了，午飯再見！”說完繞過人跑回房，先把自己關入洗手間冷靜了一下。



　　褚容看著他離開，心情很好地收起星辰砂，眯了眯眼——雞似乎又熟了，可以起鍋了。



　　通訊器突然響起，是從特殊通道發來的資訊，他保持著好心情把資訊打開掃了一遍，然後臉黑了。



　　那個陰魂不散的帝國公主居然找去了軍部，總統還真是“大方”，為了把流言傳得更真一點，居然讓一個帝國的公主順利出入一個聯邦元帥的辦公區。



　　愚蠢！



　　他表情冷下來，回了個通訊過去，說道：“把她引到總統兒子龍旭陽那邊去，順便給她製造點麻煩，讓她安分幾天。”



　　星網上，大鬍子老師居然線上，喬治亞忙進入教室，為自己這段時間的請假道了下歉。



　　“沒事，畢業考試比較重要。”大鬍子老師示意他坐下，然後問道：“考試還順利嗎？”



　　喬治亞點頭，回道：“順利，再考兩門理論課就能拿到畢業證了。”之前他請假時給的理由是需要時間專心準備中級學院的畢業考試。



　　大鬍子老師對這個回答很滿意，整理了一下手裏的教材，又問道：“那你下半年就該去高級學院了，準備好考哪個學校了嗎？”



　　喬治亞猶豫了一下，還是說了實話，回道：“准備考聯邦軍校，機甲製造專業。”雖然用了假的身份面對大鬍子老師，但在關於學業這方面的事情上，他不想說假話。而且每年要考聯邦軍校的人那麼多，他說這個應該沒什麼要緊。



　　“聯邦軍校？”大鬍子有些意外，上下打量他一眼，突然笑了，說道：“這個目標不錯，有志氣，你加油考，我在學校等你。”



　　啊？在學校等什麼？



　　“老師你……”喬治亞傻了，心裏冒出個猜想，問道：“您、您不會是……”



　　大鬍子笑著點了點頭，開心地摸了摸鬍子，回道：“我本來還想著要怎麼說服你考來我這，倒沒想到你和我想到一起去了。其實我是聯邦軍校的老師，之前因為受了點傷休息了兩年，養傷時覺得無聊了才來網上授課，遇到你也是緣分。你好好準備，我相信你能行，下半年我準備回校繼續教書，到時候洛離也會來，你倆剛好可以見見。”



　　居然真的是軍校的老師。



　　喬治亞瞪大眼，只覺得天都要塌了。



　　網路老師要來現實裏相認了，現、現在該怎麼辦？


=== 第59章 ===

【本章下載逾時】


=== 第60章 ===

【本章下載逾時】


=== 第61章 ===

【本章下載逾時】


=== 第62章 ===

第62章 下套



　　半個小時後，懸浮車到達總統府，褚容先一步下了車，喬治亞正準備跟上，先下車的褚容突然轉過了身，十分自然地伸臂輕輕把喬治亞抱了下去，還幫他理了一下衣服。



　　才平靜沒多久的情緒又開始動盪，喬治亞僵硬了身體，抬頭看向今天越來越奇怪的褚容，眼睛瞪得大大的，嘴微張，看起來傻透了。



　　“別看我，看路。”



　　褚容伸指捏了一下他的嘴唇，讓他被動閉上嘴，然後牽住他的手，帶著他踏上地毯，朝著宴會大廳走去。



　　周圍陸續有客人到達下車，見到褚容都客氣地和他打了招呼，褚容淡漠點頭算是回應，牽著喬治亞的手一直沒放，引得那些人多看了好幾眼。



　　喬治亞被動跟著他往前走，傻乎乎低頭看向自己被整個握住的手，輕輕動了動手指，然後很快被握得更緊，兩人袖口款式相同的袖扣因為這個動作輕微碰撞，發出一聲微弱得幾乎沒人聽見的清脆撞擊音。



　　像是為了配合這道聲音，他耳朵上戴著的精神力模擬器突然徐徐發出一陣波動，緩慢籠罩住他全身，驚得他步伐亂了一秒



　　“褚、褚容，這個模擬器……”他有些慌，還有些弄不明白的隱秘歡喜，一瞬間湧上來的複雜情緒讓他的大腦直接當了機，隱隱意識到再這麼下去，有些東西可能會失控的。



　　褚容聽到他的呼喚停步，轉身看他，問道：“模擬器怎麼了？”



　　“它、它剛剛……”



　　褚容把手伸過來，輕輕摸過模擬器，順便捏了下他柔軟的耳垂，勾唇笑了下，說道：“這就好了，走吧，大哥大嫂已經進去了。”說完轉回身繼續牽著他朝裏走。



　　一股更強烈的精神力在耳邊調皮地轉著圈圈，還時不時擦過他的耳朵臉頰，像是有人在撫摸一樣。



　　喬治亞更懵了，臉一點一點變紅，仰頭看向走在側前方的褚容，視線從他的白髮滑到他寬闊的肩膀，又一點點順著手臂落在兩人交握的手上，不自覺反握回去，反應過來之後像是受驚一般挪開了視線，放鬆手掌任由對方拉著。



　　他一直沉浸在自己的小情緒裏，所以沒注意到周圍和他們一起入場的賓客們臉上奇怪的神情。



　　同系列的禮服，手牽手入場，還有剛剛那個十分親密的撫耳動作，另外，如果他們沒看錯的話，那個土著耳朵上似乎戴著一個刻著褚家族徽的耳釘。



　　上一個有資格把褚家族徽刻在首飾上的外姓人，是褚家現任當家、褚懷褚議長的夫人，古雁安。可現在這個土著……褚元帥這般作為，是要如外界猜測的那樣正式把這土著認作弟弟，還是有其他曖昧的含義？



　　如果是前者，那麼褚家肯定會徹底獲得所有土著及土著後代的民心！如果是後者……褚元帥喜歡的居然是男人？不不不，這個不是重點。對褚容高調示愛的帝國公主可還在聯邦，如果是後者，那聯邦的局勢就要好玩了。



　　客人們隱秘對視，用眼神交換著訊息，男人們都在思考褚家這般作為可能會引起的後果，女人們則八卦之心亂飆，同時眼冒紅心。



　　——那個土著少年穿上禮服梳好頭髮之後居然這麼好看！雖然她們在看直播時已經知道這個孩子很好看了，但這樣打扮一下，居然還能變得更好看！



　　曾經她們以為這種精緻可愛掛的少年只適合清新可愛的衣服，但現在一看，厚重華麗的黑配金居然意外的適合他！



　　好帥！帥炸了！這如果是自家孩子……啊啊啊！如果是自家孩子，她們也會忍不住像元帥一樣這麼時時牽著的！



　　侍者和總統的兒子龍旭陽候在門口迎接賓客，褚容的視線淡淡掃過去，不鹹不淡地朝這位不算太討厭的總統兒子點了點頭，直接牽著喬治亞朝著內場走去。



　　“褚元帥還是這麼失禮。”



　　後一步進來的龍旭陽好友、聯邦二流家族丁家的少爺丁華展走到好友身邊和好友打了個招呼，壓低聲音為好友抱了下不平。



　　與龍寶柔的清冷美麗不同，龍旭陽的五官更像父親，眉眼溫和自帶親和氣場，氣質也十分柔軟，一看就是個好欺負的老好人。



　　“華展，別這麼說，褚元帥的職位與我是天差地別，能和我點頭示意，元帥已經算是很給我面子了。”龍旭陽用眼神阻了好友接下來的話，又迎了一波客人進場，等門口空下來後，才繼續和候在一邊的好友說道：“而且這次的宴會其實根本不需要我來迎客，父親他……算了，快進去吧，你陪著我站在門口不合適，小心伯父責怪。”



　　雖是二流家族，丁家該知道的消息卻還是知道的，丁華展作為丁家這代的獨苗，是理所當然的繼承者，丁父分析聯邦形勢時從不避著他，因此他十分理解好友此時的無奈。



　　這是聯邦歡迎帝國訪客的宴會，又不是總統府的家宴，哪需要總統的兒子親自迎客，從身份上來說不必須，從職位上來說太尷尬，反正怎麼都是不合適。



　　丁華展皺了皺眉，剛準備說些什麼，遠遠見項家人帶著晚輩走了過來，忙閉了嘴，想退開一點好讓好友上去迎客，就見項家人居然彷彿沒看到候在門口的好友一樣，無視門口的人直接入了場。



　　“豈有此理！”他心裏冒出一些怒氣，為項家的無禮，也為好友承受的這種難堪。



　　“華展。”龍旭陽忙按住他的肩膀，朝他搖了搖頭，歎了口氣，勉強笑了笑，說道：“你看，我就說了，褚元帥願意主動和我點頭示意，已經算是很給我面子了。進去吧，伯父該急了。”



　　丁華展不滿，說道：“你和我一起進去！”



　　“你知道，不可能的。”龍旭陽拍拍他的肩膀，伸臂把他往裏推了一把，朝他擺擺手，然後轉回門前繼續候著了。



　　丁華展被動往前幾步，回頭看他，知道好友也是為他好，於是硬生生把這口氣憋回來，轉身朝廳內走去。



　　大廳裏已到的客人正散在各處自由寒暄，等待正式的宴席開始。



　　褚容不耐煩應付這些，直接帶著喬治亞往褚家人所在的休息室走去——像這種場合，各大家的人雖然不會遲到，但也不會太早在場上轉悠，一般都是去休息室裏呆著。



　　“不用先去和總統打個招呼嗎？”喬治亞隨著褚容順著樓梯朝二樓的休息室走去，滿心的小情緒被廳內撲面而來的浮華熱鬧衝散了些許，分了點注意力出來。



　　褚容放緩步伐和他並排往上走，眉頭微皺，隱隱帶著不耐，回道：“不去，沒必要。”連讓兒子在這種場合迎客的事情都做得出來，總統哪還需要四大家去給他面子。



　　喬治亞點了點頭，雖然不太明白為什麼不用去和主人家打招呼，但秉承著褚容說的一切都是對的的原則，乖乖隨著他朝上走，不再說話了。



　　褚容見狀皺著的眉頭鬆開，安撫地捏了捏他的手，低聲解釋道：“明年總統就要換屆，現在的總統派系絕對會下臺，龍家挑撥四大家關係不成，狗急跳牆，和帝國搭上了線，想把聯邦變成第二個帝國。除了剛剛門口站著的龍旭陽，龍家所有人都不懷好意，龍瑞章勉強算是個明白人，但他已經身不由己了，所以無視就好。”



　　把聯邦變成第二個帝國？那不就是要複——



　　喬治亞驚得瞪大眼，又忙低頭壓了壓情緒，收緊了和他握著的手，繃緊了小臉，壓低聲音認真道：“我明白，我不會給你拖後腿的。”



　　褚容看著他擰著的小眉頭，勾了勾唇，回道：“我知道你不會。”喬治亞一直在幫他，很努力很認真很小心地在幫他，他一直知道。



　　兩人手拉手進了褚家其他人所在的休息室，氣氛溫馨又甜蜜。



　　對面樓梯先家人一步拐上來的項坤遠遠看到這一幕，疑惑地皺了皺眉，然後黑了臉：“可惡的褚家人，最近喜歡上秀親情了嗎，心機！”



　　“嘀咕什麼呢。”



　　項暉抬手敲他腦門一記，把他拽回身邊，低聲囑咐道：“今天別亂跑，老老實實跟著父親或者二叔，安分一點，明白沒有？”



　　“哦。”項坤摸著腦袋點頭，被迫老實下來。



　　魏家的包廂裏也出現了類似的囑咐，而在寧家的包廂裏，寧空婷正拉著母親不停詢問姑姑甯天舞的事蹟，打聽那個親王姑父是不是真的如傳聞中的那般風華無雙。



　　寧天興淡淡看那邊一眼，低咳了一聲。



　　“女孩子家家的，問這些做什麼，等見到了自然就知道了。”甯空婷的母親立刻拉了拉女兒，讓她安靜一些。



　　寧空婷閉嘴，看一眼寧天興，聽話地老實下來。



　　她雖然看不起寧空然，但對寧空然的父親，也就是她的這位天才大伯還是很怵的，平時完全不敢靠近。



　　包廂裏安靜下來，寧天興端起茶杯喝了一口茶，看向身邊安靜坐著的長子甯空然，眼神溫和了一些，說道：“空然，你性子還是太悶了些，要學著多結交朋友，我聽說那個安廷王子對藥劑和機甲製造都有涉獵，你們有機會可以多聊聊。”



　　安廷王子？



　　寧空然心裏立刻分析開了他說這話的意思，面上卻絲毫沒表露出來，聽話地點了點頭，應道：“我明白的，父親。”



　　“嗯。”寧天興對他的聽話十分滿意，又似隨口提道：“你真的不準備繼續學藥劑？機甲製造你雖然學得也很出色，但家裏卻沒法幫你，學藥劑的話，你以後的路會好走許多。”



　　寧空然早知道他要提這一遭，搖了搖頭，眼裏染上了一些失落，說道：“父親，我和藥劑學大概是真的沒有緣分，每次一拿起制藥工具，我就覺得頭疼欲裂，腦內似有什麼東西要鑽出來一樣，完全無法繼續，辜負了您的期待，抱歉。”



　　甯天興聞言表情變了變，穩住語氣試探問道：“腦內似有什麼東西要鑽出來？什麼時候出現的這個症狀，可有……想起什麼？”



　　“想起什麼？”寧空然扭頭看他，眼中是純然的疑惑，問道：“父親，我有忘記過什麼嗎？”



　　“當然沒有。”寧天興見狀放下心來，又喝了一口茶，像個拗不過孩子的好脾氣父親一般，無奈說道：“那就還是繼續學機甲製造吧，就算沒學藥劑，家裏也會儘量給你鋪條路出來的。”



　　寧空然露出感動的神色，說道：“讓父親費心了。”



　　天稍微暗下來之後，晚上的宴會終於要開始了，侍者上來請人，被褚言拉著聊天的喬治亞再次被褚容牽住，朝著門外走去。



　　褚言見狀憤憤哼了一聲，從鼻子裏噴了口氣——不就是霸佔了喬一會嗎，二哥真小氣！



　　大廳裏已經擺好了席位，總統一家和帝國王室成員的座位被放在了最上面，高高供了起來，四大家的依次擺在了下面，顯得十分耐人尋味。



　　“喲，這座位真有意思，龍寶柔和龍旭陽居然能高高供在前面坐著，連龍瑞章都沾了光。”褚言一出來就低低咋呼開了，眼裏興味十足。



　　這種場合，總統帶著夫人坐在前面沒毛病，但把兒子女兒弟弟全帶上就顯得十分有問題了，他怎麼不乾脆更過分一點，讓龍瑞章一家也供在前面？或者乾脆把遊家也塞過去？那樣不是更熱鬧嗎。



　　褚容和褚懷也看到了這個座位安排，對視一眼，褚懷笑著拍了拍褚言的肩膀，說道：“一會褚家的位置，你想坐哪個坐哪個。”



　　這是要搞事？



　　褚言眼睛亮了，開心問道：“真的？那我坐排頭可以嗎？”



　　“當然可以。”褚懷點頭，顯得十分好說話，微笑道：“既然是總統的‘家宴’，那咱們隨意一些就好。”



　　到了入座環節，四大家表現出了驚人的默契，全部讓自家的小輩或者夫人坐在了靠前的位置，當家的或者長輩則齊齊靠後，把桌上的名牌視作無物，一點不去做那個供著總統的“綠葉”。



　　後面的其他家族見狀，面面相覷幾秒，也跟著隨便散開坐了，有的關係好的甚至調換了一下位置，直接交叉著坐到了一起，低頭聊開了。



　　總統府的管家看得著急，負責宴會的官員看得額冒冷汗，等總統陪著帝國親王一起進場時，魏中將還坐著帶頭鼓起了掌，無形中把起立握手等官方環節都給省了，真把這宴席日常化了。



　　“大家真熱情。”親王安斯似乎完全沒發現座位上的貓膩，微笑著和總統感歎了一句，然後也十分日常地和大家打了招呼，隨著總統坐了下來。



　　總統一出來就吃了個軟釘子，笑容差點維持不下去，借著低頭落座的動作調整了一些表情才好險穩住了。



　　他們落座後，跟在兩人後面的王子公主龍寶柔等人也陸續落了座，一群晚輩分別排開，剛好和故意坐到前排的褚項兩家的晚輩挨著，畫面看起來居然還挺和諧，有種大家今天本來就準備讓孩子們做主角的意思。



　　不過話說回來，今天的歡迎宴會本就是為孩子們辦的，這樣的座位安排從這方面看，其實也沒什麼問題。



　　當了多年總統，龍瑞風該有的城府還是有的，見四大家給他難堪，他便乾脆順勢和親王聊了起來，話題圍著帝國的幾個孩子轉來轉去，直接把四大家給無視了，彷彿聯邦真成了他一個人的一言堂。



　　褚家是不太在意這些表面功夫的，總統愛無視就無視，一會帝國那位親王肯定會主動把話題往四大家引，沒臉的只會是總統，他們樂意看笑話。



　　甯家保持中立，等上菜後就安安靜靜吃自己的，表現得十分低調，彷彿臺上坐著的那個親王不是自家姑爺，只是個陌生人。甯空婷倒是往安斯和王子公主邊上那個明顯混血的少年那看了好幾眼，但多少知道現在場合不對，表現得比較克制。



　　項魏兩家的態度就有些微妙了，他們主動和親王安斯打了招呼，卻完全沒搭理總統，還有意無意地問起了安琳公主的身體情況，對她前段時間的“生病”表現得十分關心。



　　坐在龍旭陽下首的龍寶柔聞言緊了緊手掌，側頭往項家人那塊看了看，收回視線時似是不經意地往褚家那邊掃了一眼，見褚容正在低頭切肉排，一點沒有關注正在被項家故意給難堪的自己，眼神沉了沉，視線又掃向安琳公主脖子間帶著的寶石項鏈，低頭攏了攏頭髮。



　　臺上，安斯正在介紹帝國的少年少女們。



　　台下，褚容把切好的肉排放到喬治亞面前，然後把他面前還沒動的肉排端過來，幫他調整了一下腿上的餐巾，低聲說道：“這種宴席上的菜分量都很少，不喜歡吃不用勉強，吃不飽的話，我一會再帶你去吃別的。”



　　“嗯。”喬治亞臉上的熱度又升了上來，拿起叉子說道：“你也吃，不用特意照顧我。”



　　褚容發現他說話時全程埋著頭，看都不看自己，手在桌下挪過去，輕輕戳了下他的腰。



　　喬治亞唰一下坐直了，耳朵也繃直了，終於抬頭看向他，眼睛瞪得大大的，像是不敢相信剛剛戳他腰惡作劇的人居然是褚容，而不是褚言。



　　“衣服皺了。”褚容平淡回答，伸手把他的耳朵按了下去，另一手叉起一塊肉，挪到他嘴邊擦了擦他的嘴唇，吩咐道：“張嘴。”



　　喬治亞反射性張嘴，然後肉排入口，頭上的手滑下來，擦了下他嘴唇上沾到的油。



　　劈裏啪啦。



　　坐在他們對面的項坤不小心弄掉了手裏的叉子，雙眼大睜如同見了鬼。



　　周圍的人聽到動靜全部看了過去，正在和安廷王子說話的項暉皺了皺眉，回頭看了項坤一眼，然後抱歉地朝周圍人笑笑，在桌下拍了項坤一下，示意他回神，之後招來侍者給他換餐具。



　　眾人又把視線挪了開去。



　　項坤回神，扯住項暉的衣擺，壓低聲音激動說道：“大哥你剛剛看到沒有，褚容和那個土著，他們、他們在……你看到沒有，他們好奇怪！”



　　“安靜一點。”項暉顧忌著坐在不遠處的龍寶柔，壓低聲音訓了他一句，然後繼續和斜對面的安廷王子假模假樣的對話去了。



　　項坤憋氣，忍不住又朝對面看去，卻正好接觸到了褚言挑釁的視線，於是注意力立刻被轉移，惡狠狠地瞪了過去！



　　和項魏兩家寒暄完畢後，安斯親王果然主動和褚寧兩家的人打了招呼。



　　褚家人保持著禮貌客氣的態度回了招呼，說了些歡迎的話，然後自然地結束了寒暄。寧家和他們的表現差不多，只多關心了幾句沒來聯邦的甯家女兒和安靜坐在公主旁邊的甯空安。



　　全部招呼過一遍後，大家開始邊吃邊聊，氣氛乍看很不錯，但總統知道，自己被四大家一起針對架空了，所有他起的話題四大家全部不接，冷眼讓他一個人圓場唱獨角戲，享受“主角光環”。



　　這情況與他預期的完全不同，最近他順應民心把政策往褚家傾斜，確實有些得罪項魏兩家，但項魏兩家之前並沒有什麼過激的表示，怎麼今天突然這麼不給面子。還有甯家，身為安斯親王的親家，怎麼一點都不熱絡，反而越發縮小存在感了。



　　總之，這場用來彰顯自己地位的宴會從目前的情況來看，是十分失敗的。



　　晚餐在看似和諧實則不尷不尬的氣氛下結束了，之後是娛樂休息時間，眾人移步三樓的休閒廳。



　　休閒廳的座位要隨意許多，四大家再次默契散開，全不往總統身邊湊，其他家見狀更不敢上前，也跟著散開坐了，十分“尊敬”和“好客”的把中間的大圈位置留給了總統和安斯一行。



　　總統的表情真的繃不住了，龍旭陽見狀有些擔憂，主動站出來做了梯子，提高聲音邀請了一下四大家的人往前，安斯親王也跟著笑著附和了一下。



　　暗地裏的機鋒以四大家的勝利宣告結束，於是在龍旭陽的“盛情邀請”下，四大家各出了一個主事人坐到了前面，圓了總統的面子。



　　局面終於正常了一些，總統的臉色也好看了許多。



　　褚容帶著喬治亞單獨坐在了二圈角落處的一個雙人沙發上，褚言不想做電燈泡，乾脆溜去了袁家所在的位置，和袁修坐在了一起。



　　臺上開始了表演，喬治亞不自在地挪了挪，又往沙發邊蹭了一下，抬手撓了下耳朵——從進入休閒廳開始，模擬器上的波動突然變強了，他、他覺得有些熱。



　　“怎麼了？”褚容抬臂搭住他，把他往身邊攏了攏，將他剛剛拉開的一點距離又折騰沒了。



　　身體相靠的感覺突然變得曖昧私密起來，喬治亞搖頭說道：“沒、沒什麼，就是有點熱。”還有點心跳過快。



　　“熱？這裏的冷氣開得很足。”



　　褚容皺眉，突然彎腰和他額頭貼了貼，還蹭了一下，安撫說道：“忍一忍，應該是剛吃完飯才會這樣，熱也不能脫衣服，小心著涼。”



　　額頭相貼的過程中臉頰似乎蹭到了什麼柔軟的東西，轟一下，喬治亞的理智被腦內陡然炸開的熱意烘得徹底消失，魂魄飛到了九天雲外。



　　那、那個觸感……



　　褚容見狀勾了勾唇，舒服地靠在沙發上，收回手，把他的手掌握在掌心，細細把玩。



　　坐在他們不遠處的項坤再次咋呼了起來，狂扯項暉袖子，說道：“大哥，你快看褚容那，他和那個土著真的不對勁，剛剛他們——”



　　“安靜！”項暉按住他的手，警告地看他一眼，壓低聲音說道：“老實點，別鬧出動靜。”好戲快開始了，現在可不是鬧騰的時候。



　　項坤憋屈極了，來回看看周圍人，卻發現大家似乎都沒注意到褚容和喬治亞的不對勁，急得抓耳撓腮的。



　　幾個表演過去後，安斯親王果然開始了“彰顯國力”，找機會讓侄女安琳上去彈了首曲子。總統不甘示弱，也讓龍寶柔上去用另一種樂器彈了一曲。



　　一來一回，似乎是平局，安斯又把內塔西將軍的兒子傑修誇了誇，說他一直希望見一見當初和父親比試過的褚容，褚容被打擾了燉雞計畫，壓著不耐把褚言推了上去，於是褚言被迫和傑修切磋了一下，最後和對方打了個平手。



　　局面依然十分和諧，就在眾人以為“彰顯國力”環節就要過去時，安斯話題一轉，突然提起了喬治亞。眾人心裏一震，知道今天的重頭戲來了。



　　“聽聞這位土著少年在一年之內連續跳級，完成了普通孩子需要十年才能完成的學業，資質更是逆天，是體質和精神力雙s的天才，這般靈秀的孩子，不知道今天可有過來？”



　　安斯微笑詢問，似乎只是隨口一提，於是總統也就隨意一答，順勢看向了褚容的方向。



　　褚容的表情淡了，喬治亞也終於回了魂。



　　“果然是個很出色的孩子。”安斯順著總統的視線朝褚容那邊看去，視線落在他旁邊的喬治亞身上，笑容越發溫和了，朝身側招了招手，說道：“簡，你不是一直念叨著要見見他嗎，去，打個招呼。”



　　隨著他的話落，坐在角落裏的一位黑髮黑眼少年站了起來。



　　眾人看過去，然後疑惑——奇怪，之前安斯親王身邊有坐著這麼個孩子嗎？黑髮黑眼這個特徵在一眾發色不同的帝國孩子中間應該十分顯眼才對，他們之前怎麼一直沒注意到？



　　喬治亞也跟著看向了這個少年，然後皺了眉。



　　不對，這個大廳裏的波動，突然開始不對了。



　　“別怕，不喜歡可以不用理。”褚容以為他是不自在，安撫地捏了捏他的手。



　　模擬器上的精神力又開始加強波動，於是那股不對勁感消失了，喬治亞覺得有些不安，但黑髮少年已經走了過來，於是只能把這些感覺壓在心底，朝褚容搖了搖頭，站起身禮貌應對少年的招呼。



　　——他現在代表的是褚家，不能丟人。



　　簡看起來和喬治亞差不多大，個子也不高，很白，卻不是喬治亞那樣的潤白，而是一種病態的蒼白，眼睛很大，眼珠很黑，看人的時候有些滲人。



　　喬治亞不是以貌取人的人，對方禮貌地伸了手過來，他就順勢握了上去，先說了些打招呼和歡迎來做客之類的場面話，然後朝他露出一個笑容。



　　“你好。”



　　簡的視線落在他嘴角翹起的弧度上，聲音有些細，卻並不難聽，甚至能讓人察覺到他此時不錯的心情和釋放出的友好，握著喬治亞的手突然收緊，低聲說道：“你也感覺到了吧，有人在作怪。”



　　他說完立刻鬆開了手，又朝喬治亞點了點頭，轉身坐了回去。



　　一個過於簡短和簡單的招呼，與眾人預料中的針鋒相對完全不同。



　　“這孩子比較害羞。”



　　安斯開口把眾人的注意力拉回來，主動向總統提起了其他話題，結束了這場由他發起的“彰顯國力”活動。



　　“這就完了？喬居然沒被針對？”坐在後面的褚言瞪大眼，覺得萬分不可思議。



　　袁修斜他一眼，說道：“我看你才是電視劇看多了，這種場合大家意思意思就算了，真比得不可開交，帝國那些人以後還怎麼在聯邦上學？等著被欺負嗎。”



　　這樣說好像也有點道理，褚言若有所思，然後對袁修怒目而視——這傢伙剛剛好像鄙視了自己的智商，找死呢！



　　喬治亞儘量維持著正常的表情坐了下來，然後立刻握住了褚容的手。



　　嗯？



　　褚容挑眉，反握住他的手，問道：“怎麼了？”真的熟了？



　　“不對勁。”喬治亞壓低聲音，主動靠到他身邊，壓低聲音說道：“廳裏的力量波動有些不對勁，剛剛那個簡也察覺到了，他在提醒我。”



　　褚容順勢攬住他的肩膀，安撫地拍了拍他，又摸了一下他耳朵上的模擬器，說道：“放心，只是些精神力刺激波而已，是項魏兩家在給龍寶柔下套，看戲就好。”



　　說著看一眼簡所在的位置，眯了眯眼。



　　這精神力刺激波自進入休閒廳後就一直存在，除了喬這樣的特殊情況和ss級以上的精神力者能察覺，旁人根本感覺不到，那個國師的兒子果然有古怪。



　　模擬器上的波動再次變強，掩蓋了那絲不對勁，喬治亞愣了一下，仰頭去看褚容。



　　項魏兩家給龍寶柔下套？什麼套？



　　正疑惑間，一直安靜坐著的龍寶柔突然站起來邁步朝今天格外老實的安琳走去，神情有些壓抑不住的焦躁，彎腰抓住了她脖頸間的項鏈。



　　眾人被她突然的動作弄得一愣，安琳則立刻把項鏈搶了回來，瞪著龍寶柔說道：“你幹什麼！”



　　“我尊敬你是帝國的公主，所以一忍再忍，沒想到你居然居心叵測，想要傷害我們聯邦元帥的親屬！我問你，你戴著這個幹什麼！”龍寶柔突然高聲喝斥，再次抓向她脖間的項鏈，用力把它扯下來揚手砸到地上，動作間指甲劃過安琳的脖子，留下一道極深的紅痕。



　　砰！



　　項鏈砸到地板上發出一聲脆響，其上的寶石掛墜掉落，咕嚕嚕剛好滾到了喬治亞腳邊。



　　喬治亞低頭看去，立刻察覺到了一絲不對，彎腰把掛墜撿起來，手指輕輕一合，輕易捏開本該質地很硬的寶石，露出了裏面的一塊灰色石頭，表情一變，忙從儲物環裏拿出一個小型隔離罩把這塊灰色石頭放了進去，看向褚容，皺眉說道：“是輻射石。”



　　還是那種只針對精神力初覺醒者的灰色輻射石，對精神力覺醒超過一年以上的人是無效的。這種石頭又被稱為罪惡之石，是禁品，曾被某個恐怖組織偷偷安裝在醫院，毀掉了那一批出生的幾百個嬰兒的精神力，影響十分惡劣。



　　他之前一直被褚容的精神力包圍著，居然沒發現這個石頭的波動。



　　褚容淡了表情，伸手把東西接過來，在手裏翻轉著看了看，餘光掃了眼項魏兩家所在的方向，然後把石頭丟到地上，冷冷說道：“在場一百多人，精神力覺醒時間不足一年的只有我的未婚夫喬治亞，這塊石頭，你們是不是該給我一個解釋？”



　　“未婚夫？”



　　廳中響起一陣不約而同的驚問，總統更是連女兒都顧不得管了，扭頭朝褚容看去。



　　滿臉怒氣的龍寶柔聞言愣了一下，表情出現了短暫的空白，眼神也呆滯了一瞬，然後突然更加憤怒起來，提高聲音指著安琳說道：“安琳，我以為你之前揚言說要對付喬治亞的話是玩笑，卻沒想到你居然真的動了手，你這麼惡毒的人，又怎麼配追求褚元帥！你嫉妒的嘴臉真醜陋！”



　　“寶柔，你在胡說八道什麼！給公主道歉！”總統被她完全沒有分寸的指責驚回了神，不明白她怎麼會突然當眾爆發，邊喝止邊朝著龍旭陽使眼色。



　　龍旭陽回過神，上前去拉龍寶柔。



　　“等一下。”安斯突然開口，臉上的笑容早在龍寶柔無禮對待安琳時就消失了，起身走到安琳身前面對眾人，還算平靜地說道：“龍小姐，能冒昧問一下，你是怎麼發現安琳項鏈裏的輻射石的嗎？”



　　這確實是個好問題，因為在場這麼多人，比龍寶柔實力強勁的人有很多，卻居然沒人在她開口之前發現安琳項鏈裏的不對，包括被針對傷害的喬治亞，這實在太過蹊蹺。



　　而且安琳在看到輻射石後震驚的表情也明顯在告訴眾人，她也不知道項鏈裏怎麼會有這種東西。



　　眾人又忍不住看向傻呆呆坐在褚容身邊的喬治亞，眼神含義不明——說不定不是輻射石呢，不然這土著少年之前怎麼完全沒感覺？而且未婚夫啊，這到底是什麼時候的事？安琳知道她高調追求的褚元帥喜歡的是男人嗎？



　　褚容攬住明顯被“未婚夫”三個字震傻了的喬治亞，把他轉過來抱在懷裏擋住他的臉不讓別人看到，安撫地摸了摸他的後腦勺，一副保護受驚愛人的模樣，手摸向喬治亞的耳朵，像是洞悉了眾人的心理活動，簡單說道：“他一直處在我的精神力保護下。”



　　哦哦，原來如此，有sss級精神力的保護，那確實不會受到輻射石的影響。



　　眾人恍然大悟，注意力隨著褚容的動作全部落在了喬治亞耳朵上刻著褚家族徽的精神力模擬器上，心中嘖嘖嘖。



　　居然給覺醒了精神力的人帶著精神力模擬器，這獨佔欲……等等，兩人穿的衣服好像都是同一款？這麼明顯，他們之前為什麼沒發現這點貓膩？



　　直面安斯質問的龍寶柔眼神突然呆滯了一下，然後抬手按了按額頭，像是不明白現在是什麼情況一樣，來回看了看周圍的人，皺了皺眉，努力維持著鎮定問道：“大家怎麼了？”



　　她明明才結束表演下臺，現在怎麼突然站在了這裏？而且周圍人的表情怎麼這麼奇怪？



　　安琳從輻射石和褚容那句“未婚夫”的雙重轟炸裏回了神，來不及去管褚容什麼時候多了一個未婚夫，只知道如果自己真的被落實了“試圖傷害聯邦元帥親屬”這個罪名，那這輩子都完蛋了！



　　“怎麼了？”



　　她站起身，走到安斯身邊，指了指地上的項鏈和脖間的紅痕，氣怒說道：“我倒要問問你怎麼了，項鏈是你安排人帶我去買的，針對喬治亞先生的話是你慫恿我說出去並故意散播扭曲的，現在反來倒打一耙，龍寶柔，你喜歡褚元帥就去追，追不到又何必去欺負旁人！我承認我確實十分欣賞褚元帥，但自問做不出奪人所愛並故意設計‘情敵’的事！龍寶柔，想利用我傷害喬治亞先生，玩一箭雙雕，我看不起你！”



　　說完轉身坦坦蕩蕩地面對總統，牽起裙子行了一個優雅的帝國女士禮，挺直脊背，昂起下巴，高傲說道：“總統閣下，我安琳做不出這種陰謀傷人的事情，項鏈的來歷您儘管去查，對於今天您女兒的污蔑，我希望能儘快拿到一個說法。”



　　然後不給總統反應的時間，又走到褚容和喬治亞面前，彎腰給依然被褚容抱著的喬治亞行了一個祝福禮，真誠說道：“前段時間給你和褚元帥造成了困擾，抱歉，請原諒一個少女的年少衝動，祝福你們。”



　　安廷適時走到她身邊，安慰地扶住她，朝褚容點了點頭，然後和安斯打了個招呼，帶著“失戀卻不失態”的安琳提前離開了，似是準備去好好給妹妹療療傷。



　　事件主角走了一個，眾人的視線全部落在了龍寶柔身上。



　　龍寶柔總算意識到了不對，來回看看眾人和地上的輻射石，剛準備辯解，腦內突然一陣刺痛，直接暈了過去。


=== 第63章 ===

第63章 “傷心遠走”



　　“寶柔！”



　　龍旭陽表情一變，忙上前扶住了她。



　　安斯見狀皺眉，不好再繼續質問下去，於是不鹹不淡地和總統打了個招呼，帶著帝國的人直接離開了。



　　宴會徹底搞砸，總統面沉如水，連女兒都沒管，和龍瑞章一起追著安斯親王出了休閒廳。



　　其他客人見狀面面相覷幾秒，見項魏寧三家的人也陸續起身準備離開，隱晦地掃一眼仍抱著“未婚夫”安慰的褚容，心中計較了一番，識趣地各自散了。



　　休閒廳轉眼就空了大半，褚容滿意了，抬手扯了扯喬治亞的耳朵，低聲說道：“膽小鬼，想要躲到什麼時候？”



　　喬治亞早在安琳公主過來道歉時就回過了神，但因為實在太過羞窘，且滿腦子都是褚容之前輕描淡寫說出的“未婚夫”三個字，臉熱得不像話，所以一直自欺欺人的躲在褚容的懷裏裝死。



　　此時明明只是個耳朵被扯的小動作，他卻像是一隻突然被揪住了尾巴的兔子，驚得身體劇烈抖了一下，耳朵也用力撇到了後面，似乎想藏到頭髮裏，抓著褚容衣服的手收緊，身體往他懷裏縮去，慫字寫滿全身。



　　褚容心情很好地鬆開手，不再折騰他的耳朵，轉而環抱住他，低頭親吻了一下他的頭頂，問道：“該回家了，你這樣，是想我抱著你離開？”



　　回家？對、對，要回家。



　　抱？不不不，不能抱，不能抱！但鬆開……鬆開那不就要面對褚容了？



　　不、不行！不行！



　　喬治亞瞪大眼看著眼前墨玉做成的扣子，看著看著眼睛慢慢沒了焦距，甚至隱隱有成為鬥雞眼的趨勢，抓著褚容衣服的手緊了又鬆，鬆了又緊，眼看著魂魄就要因為太過害羞和所受衝擊太大而再次離體，褚容的聲音就又在頭頂響了起來



　　“那我親你了。”



　　腦袋突然被捧起，然後一片陰影籠下，緊接著嘴唇被什麼軟軟的東西貼上了，還輕輕蹭了一下。



　　轟——！



　　喬治亞體內的魔力沸騰著朝周圍撲騰擴散，眼睛瞪得大大的，看著褚容近在咫尺的深邃雙眼，睫毛抖了抖，眼睛的焦距慢慢落到了他滑下來的一縷劉海上面。



　　褚容退開身，忍不住又低頭親了一下他的眼睛，低頭見自己衣服上的墨玉扣子迅速褪色變灰，稍微有些無奈，不再逗他，起身直接把他抱了起來，說道：“力量別到處亂放，閉上眼。”



　　喬治亞一句話一個動作，嗖一下閉上眼，力量也收了回來，還徹底軟了下身體癱在他懷裏，一副“我已經暈了你別和我說話”的模樣。



　　“眼珠子還在動。”還是忍不住又逗了一下。



　　臉紅成猴子屁股的喬治亞身體一僵，表情繃成了一塊石板，睫毛無措地抖了抖，扭頭把臉往他懷裏藏，試圖再次自欺欺人。



　　褚家另外三人已經靠了過來，見狀心照不宣地笑了笑，對視一眼，默契轉身離開，不去打擾他們的二人世界。



　　褚言稍微有些不甘心，想留下來繼續看熱鬧，然後被褚懷強硬拖走了。



　　此時休閒廳內已經只剩下了一些侍者，客人全部散了，褚容毫無心理壓力地抱著自己新鮮出爐的“未婚夫”走出去，乘坐角落的專用電梯下到沒人的地下一層，然後從特殊通道出去，拿出懸浮車把人抱了上去。



　　喬治亞就這麼裝死著被褚容帶回了褚宅，徑直送回了房間。



　　“我需要離開一會，去和大哥商談一些事情，你可以趁著這個時間冷靜一下。”褚容坐在床邊，撥了撥喬治亞散下來的劉海，看著他眼皮底下不安亂動的眼珠，勾了勾唇，突然再次彎腰，在他耳邊說道：“睜開眼。”



　　喬治亞聽話慣了，聞言唰一下睜開眼，反應過來後又忙想閉上。



　　褚容低笑一聲，湊近，先親吻一下他再次緊緊閉上的眼睛，然後慢慢下移，吻上他的嘴唇，輕輕咬了一口，低聲說道：“等我回來。”說完摸了摸他的臉，起身離開了。



　　砰，房門關閉的聲音響起，喬治亞嗖一下從床上坐起身，先紅著臉傻傻發了會呆，然後下床咬著手指開始在房內轉起了圈圈。



　　——褚容親他了、白毛怪親他了、兩人親親了！



　　先是眼睛，然後是……手不自覺按了按彷彿還殘留著某種曖昧觸感的嘴唇，他表情空白了一瞬，步子也慢慢停下，然後像是被燙到了一樣收回手，更加快速地轉起了圈圈。



　　不對不對，這不對，褚容怎麼能親他呢，他、他們怎麼能親到一起呢？這樣不行，完全不……難道白毛怪喜歡他？不、不然為什麼會親、親……



　　轟，臉再次發熱，他繃直耳朵衝進洗手間，把腦袋伸到了水龍頭下。



　　感應到人體溫度，水龍頭開始自動放水。先出來的水是恒溫的，淋得腦袋好像更熱了，他又傻傻發了會呆，思緒魂歸天外了一會，然後像是陡然醒過神來一樣，抿抿嘴唇，直接把水調成了冷水。



　　十分鐘後，他大腦麻木地從洗手間裏走出來，不顧濕噠噠還在滴水的頭髮和被弄濕的禮服，跪到地板上，悶頭開始畫血脈牽引魔法陣。



　　魔法陣即將成型時，他把手塞到嘴裏想咬破手指放點血，腦中突然閃過褚容皺著眉訓他的樣子，臉蹭一下又紅了，彆彆扭扭猶猶豫豫地把手指拿出來，只拔了一根頭發放到了陣法中。



　　陣法被點亮，用高階魔力畫出來的血脈牽引魔法陣比以前畫的效果更強了，也更持久。他看著陣中亂轉的頭髮，又羞又忐忑，湊過去小聲問道：“爸爸媽媽，我、我能找伴侶了嗎？”



　　頭髮無火自燃，化為灰燼。



　　“所、所以你們同意了，對、對嗎？”他越發小小聲地詢問，身體幾乎趴到了地板上，眼睛水潤潤的，害羞中帶著期待。



　　陣法已經消失，沒法給他答案，只地上一撮灰默默在灰給他看。



　　“我、我就當你們答應了。”他小心對著那搓灰說了一句，然後像是被自己羞到了一樣，扭頭伸手把那搓灰抹掉毀屍滅跡，然後眼神閃爍地爬起身，夢遊般地爬到床上，雙手交疊在腹部規規矩矩躺好，安詳地閉上了眼睛。



　　未婚夫……



　　他心慌慌地坐起身，再次腦袋冒煙地蹦起來在房間內轉起了圈圈，緊張地咬手指。



　　怎、怎麼就未婚夫了呢？褚、褚容那樣說是喜、喜歡他的意思嗎？會不會是他誤會了？畢、畢竟之前兩人沒有怎……腦中突然閃過褚容主動抱他下車牽他手走路的模樣，他唰一下停步，抬手揪住了自己的耳朵。



　　那如、如果褚容真的喜、喜……那自己對褚容是喜、喜……



　　彷彿有一陣巨大的耳鳴聲在腦內炸響，他迅速收回手，頂著濕噠噠的頭髮和亂糟糟的禮服跑去了實驗室。



　　和褚懷商討完之後的局勢和各種安排後，褚容好心情地回到房間，進門時還特地放輕了動作，想著喬治亞那麼害羞，現在可能已經自我逃避地羞得睡著了。



　　……但床上沒人，洗手間的門開著，地上一灘水，旁邊還有很多沾著水的腳印，彷彿有人在房內暴走過，床單枕頭全是濕的，上面清晰映出了一個頭髮上衣濕透的人躺過的輪廓。



　　褚容臉上的笑容消失了，他皺著眉黑著臉在房內來回轉了轉，然後轉身朝著實驗室走去。



　　哐哐哐，哢哢哢，砰砰砰。



　　實驗室內一片繁忙景象，喬治亞拿出了他的自製鍛造台，一邊鍛造武器一邊拆裝零件，偶爾還掰一掰礦石，忙得滿身大汗，額前本來濕透的頭髮被鍛造臺上的陣法烘得幹幹的，全部豎了起來，腦後的一點頭髮卻依然是濕的，一縷縷貼在腦袋上，看起來十分滑稽。



　　禮服皺巴巴的套在身上，上面沾滿了礦石灰塵，白皙的臉上汗水和灰塵交雜，直接花了。



　　離開前還是漂漂亮亮的雞轉眼間就把自己弄成了這副難民德行，褚容額頭青筋蹦了蹦，冷颼颼問道：“你在幹什麼？”



　　砰！劈裏啪啦哐！



　　喬治亞被嚇了一跳，手一抖，小錘子脫手飛出，砸到鍛造臺上帶飛了一排零件，還在桌面刮出了一道長長的劃痕，然後和帶翻的零件一起砸在了地板上。



　　耳朵被這一連串聲響嚇得嗖一下豎直了，他回頭慌慌地看一眼不知何時出現在門口的褚容，見他面沉如水氣勢攝人，害羞又無措地左右看了看，先埋頭跑過去把錘子撿起來握在手裏，然後垂頭站在那，磕磕巴巴半天說不出一句話來。



　　……明顯已經被嚇傻了。



　　褚容眉頭皺得更緊了，上前摸了一下他亂七八糟的頭髮，見他驚得抖了抖，手頓了頓，心裏又生氣又心疼，直接把他抱了起來，邊回房邊訓道：“你慌什麼，我還能吃了你？”



　　“對、對不起。”喬治亞終於找到了聲音，立刻道歉，伸臂緊緊抱著他，腦子還有些迷糊，磕巴說道：“你、你別生氣，我錯了，我錯了……”



　　果然已經傻了。



　　褚容沒說什麼，抬手揉了一把他的後腦勺，回房把他放入洗手間，掃一眼他手裏還死死握著的錘子，邊伸手去脫他身上皺巴巴的禮服邊命令道：“把錘子收了。”



　　“啊？嗯，嗯。”



　　喬治亞低頭把錘子收起來，直直看著他解自己外套扣子的手，懵了幾秒，突然反應過來，魂魄歸位，抓住他的手說道：“我、我自己脫，你、你先出去。”



　　褚容立刻反握住他的手，皺眉問道：“你確定自己能行？”



　　“能、能的。”喬治亞低頭不敢看他，悶頭把他往外推，臉又開始紅了。



　　褚容想起他剛剛的模樣，不敢再逗他，放緩聲音囑咐了兩句就自己走了出去，還體貼地幫他帶上了門，人卻沒有離開，而是靠在了門外牆上，聽著裏面的動靜。



　　悉悉索索的脫衣服聲後，水聲響了起來，之後是什麼東西掉到了地上的聲音，然後一聲小小的驚呼傳來，水聲停了停，過了會才繼續響起。



　　多半是把洗浴用品碰掉了。



　　蠢。



　　褚容的眉頭鬆開了，低頭看著自己剛剛被對方握過的手，低嗤一聲，心情又好了起來。



　　喬治亞這個澡磨磨蹭蹭洗了一個小時才洗好，推門出來時還格外小心，先探頭出來看了看，見房內沒人，也不知是失落還是慶倖地出了口氣，走到床邊時發現床具換了一套，想起自己之前濕著頭髮就躺上床的愚蠢行為，臉紅了紅，默默掀開被子鑽了進去。



　　做了一些力氣活，又洗了個熱乎乎的澡，崩潰混亂的情緒終於稍微冷靜了下來，他傻乎乎盯著床頭櫃上褚容脫下來的禮服看了好幾秒，視線掃到上面變灰的墨玉扣子，害羞地把腦袋埋進被子裏，自欺欺人地閉上了眼睛。



　　睡一覺就好了，等睡醒了，就能知道今天這一切究竟是不是做夢了。



　　褚容坐在書房裏，等連接臥室的呼吸感應器傳來綠色的信號後才起身回房。



　　喬治亞果然已經卷著被子睡著了，懷裏居然還抱著他的外套，看動作，應該是睡得迷迷糊糊的時候聞到熟悉的氣息，所以伸臂摸索著把外套抱了過來。



　　“膽小鬼。”



　　褚容彎腰摸了摸他的頭髮，小心把外套抽出來，替他蓋好被子，近距離看了他的睡顏好一會，低頭，順著他的額頭親吻到臉側，最後落在嘴唇上，輕輕啾了一下。



　　睡著的人察覺到了他的騷擾，嘟囔了句什麼，把臉更深地埋到了被子裏。



　　他翹了翹嘴角，起身，又靜靜看了他一會，等他再次睡熟以後才站直身，拿了睡衣轉身朝洗手間走去。



　　夢中身體被攏到了一個熟悉的懷抱裏，意識察覺到了安全，慢慢陷入了更深的黑暗。有些模模糊糊的畫面從腦海深處冒了出來，似乎在什麼時候，他曾歡喜地抱著身邊這個不自覺想要依賴信任的人，憑藉本能，用親吻表達了喜歡。



　　是喜歡啊……像父親喜歡母親那樣的喜歡。



　　卷翹地睫毛抖了抖，然後眼睛慢慢睜開。身體窩在一個熟悉的懷抱裏，以一個已經習慣很久的姿勢。



　　“醒了？”



　　耳朵被撥了撥，一道不知不覺放入心底的聲音在頭頂響起，然後一抹溫軟的觸感在耳朵上一閃而逝，身體被緊緊抱了一下又鬆開，身邊的人按照以往的習慣，準備起床。



　　“醒了就起來洗漱，該吃——”



　　睡意迅速褪去，他伸臂把半起身的人抱住，挪動身體將半個上身靠在他胸口，然後頭一歪，把耳朵貼在了他的胸口，低聲問道：“褚容，你喜歡我嗎？”



　　抱住的身體一僵，然後慢慢躺了回來，對方故意沉下來的不耐聲音響起，反問道：“你說呢？”



　　不反駁，那肯定就是喜歡了。



　　原來他真的這麼幸運，被這樣一個外表凶巴巴，內心卻很溫柔的人喜歡著……真好。



　　他忍不住動了動耳朵，把胳膊和腿全部放到他身上，更緊地貼近他的胸口，緊張地拽緊他的衣服，問道：“那、那我可以喜歡你嗎？我會對你很好的。”



　　噗通，噗通，噗通。



　　耳朵貼著的地方，一道漸漸加快的心跳聲清晰傳來，但這道心跳聲的主人卻像是突然生氣了，伸臂把他揪了下來，坐起身冷颼颼訓道：“大早上的別撒嬌，起床吃早餐。”



　　他被動坐起身，抬頭朝皺著眉的褚容看去，喜悅一點一點升起，直至占滿胸腔。



　　“你嚇不到我了。”他忍不住咧嘴露出一個大大的笑容，撲過去抱住褚容，在他肩膀脖頸處亂蹭，聲音一點一點雀躍起來，說道：“你喜歡我，我知道，白毛怪你喜歡我！”



　　褚容被他撲得差點再次跌到床上，聞言惱羞成怒地把他按在懷裏，用力揉一下他的後腦勺，說道：“閉嘴，該起床了！”



　　“我不起床！”



　　喬治亞爬到他身上，伸臂死死抱住他，難得任性地在他身上蹭來蹭去，耳朵也動來動去，開心說道：“我會獵很多食物給你，給你做很多好看的小玩意，挖很多有用的礦，還會給你造一座最大最舒服的樹屋！白毛怪，我會對你很好的！像父親對母親那樣！”



　　單純的人說起情話來更加動聽，褚容心裏被他撩撥得癢癢的，難得的也微紅了臉，於是更加用力地把他按在懷裏，不讓他抬頭看到自己的表情，最後覺得不保險，還扯起被子把他整個包了起來，聲音有些啞地訓道：“閉嘴，這些都是我該做的。”



　　“我不閉嘴，白毛怪，你喜歡我，我知道，你喜歡我！”喬治亞在被子裏掙扎，像個被糖果砸中的孩子，直接樂瘋了。



　　褚容暴力鎮壓，還隔著被子打了下他的屁股。



　　被打了的喬治亞乾脆悶在被子裏笑了起來，快樂地拱來拱去，一刻也安靜不下來。



　　他一直是內斂的，開心也只會低頭抿唇笑一笑，或者動一動耳朵，很少這麼直接的笑出聲音。褚容隔著被子聽著他的笑聲，表情慢慢柔和，也忍不住勾了勾唇，低頭靠近他腦袋所在的位置，輕輕蹭了蹭，放緩了語調：“對，我喜歡你。”不知道什麼時候就喜歡了。



　　被子裏的笑聲停下，喬治亞慢慢安靜下來，乖乖靠在了他身邊。



　　這真是一個超級好的夏天的早晨，他們在心裏不約而同地想著，眼裏都晃動著溫柔喜悅的神采。



　　餐廳裏，褚言邊啃著包子邊賊溜溜地朝褚容房間所在的方向瞄去，嘀咕道：“二哥和喬怎麼還沒起床，難道……啊！”



　　褚懷收回手，拿起筷子警告地點點他，說道：“喬臉皮薄，知道該怎麼做嗎？”



　　褚言捂著被敲了一記的腦門，敢怒不敢言地看他一眼，默默點頭，然後更用力地啃了一口包子——他要離家出走！今天就走！



　　“最近給我老實在家呆著，別出去亂晃，龍寶柔和安琳公主的事情還沒完，別出去沾事。”褚懷一看他這表情就知道他皮又癢了，再次警告。



　　褚言一口包子哽在喉嚨口，噎得臉紅脖子粗的，幸虧古雁安及時送了一杯水過來才避免了被噎死的下場。



　　“她們的事怎麼沒完，要鬧起來了？”包子一咽下去褚言就又活了起來，注意力立刻被轉移，滿臉八卦地詢問，眼裏閃著幸災樂禍的光。



　　褚懷見狀嫌棄地看他一眼，卻還是回道：“龍寶柔昨天只暈了一會就醒了，安琳知道後認定她是心虛裝暈，要求詳查項鏈的事，結果這一查還真查到了龍寶柔頭上。輻射石是禁品，能弄到的管道就那麼幾個，龍寶柔事情做得再怎麼周密，在項魏兩家的推動下，還是被查出了一些蛛絲馬跡。”



　　“那聯邦這次不是得大出血？”褚言又覺得不開心了。



　　龍寶柔倒楣是好事，但她身份特殊，有一個代表聯邦的老爹，如果因為她連累得聯邦在帝國那邊矮一頭，那就是大大的壞事了。



　　總統女兒陷害帝國來訪的公主，這事要傳出去，聯邦肯定會被帝國趁機狠狠宰一筆！



　　“放心，事情沒那麼糟，龍寶柔不會蠢到去認這件事，她應該已經發現自己早早就中了項魏兩家的套了。現在她只要咬死了有人陷害她，帝國就無法指認她的罪，因為查出來的證據太瑣碎，不能搬到臺面上用。在這方面，項魏兩家還是有分寸的。而且帝國現在因為老國王身體不好的原因局勢應該也不太穩，不敢太咄咄逼人。總之，這事到最後肯定會被推到隨便一個第三方的頭上，大事化小，小事化了，兩方明面上和解，不會鬧得太難看，真正的利益牽扯都在暗地裏。”



　　褚懷解釋，見他擰著眉頭一副又在撥小算盤的模樣，再次伸手，說道：“這次是總統府、安斯親王、項魏兩家，三方之間的博弈，現在總統正發愁沒人幫他頂火，巴不得多拖幾家下水，拉幾個盟友，你別給我亂來。”



　　“不亂不亂！”褚言忙捂住腦門往後躲，把小心思全部壓下，埋頭又拿起一個包子裝了會老實，等他把手收回去了，才又湊過去問道：“大哥，那這次項魏兩家算是和總統徹底撕破臉了？”



　　褚懷拿他沒辦法了，點了點頭回道：“撕破了，昨天項魏兩家的表現已經很明顯，而且這次的事情一過，不僅聯邦大部分家族不敢再往總統那邊靠，帝國那邊估計也會思索一下和總統的同盟，龍寶柔這次做出的事性質太惡劣了。”



　　連一國公主都敢針對設計，用的還是會導致永久性創傷的輻射石，這種無法無天和惡毒，誰敢沾？



　　項魏這一步棋走的實在是狠，借著龍寶柔的手，讓龍寶柔徹底得罪了褚家和帝國那邊，絕了總統和褚家聯合的可能，挑撥了總統和帝國的聯盟，剩下一個不沾事的寧家還是和安琳公主有那麼點親戚關係的，直接把總統給孤立了起來。



　　總統現在就是那火上烤的螞蚱，退路只剩下了繼續回去給項魏兩家做傀儡這一條，早晚都是一個死字。



　　褚言也很快想明白了這裏面的彎彎繞繞，忍不住幸災樂禍地嘿嘿兩聲，開心說道：“讓那個龍寶柔再耍心機，活該！”



　　褚懷聞言又抬起了手，褚言見狀忙縮了縮脖子，老實下來。



　　喬治亞臉紅紅地走出房門時，褚懷夫妻和褚言都已經出門去了。



　　褚容後他一步出來，揪住他的後衣領把他拎起來，邊往餐廳走邊說道：“早餐後記得喝支藥劑，昨晚你淋了水，免得感冒。”



　　“嗯。”喬治亞乖乖讓他拎著，聽話點頭，還是有些害羞，不敢看他。



　　褚容見狀輕輕伸出一根手指撓了撓他的脖子，見他敏感地動了動耳朵，還扭頭瞪大眼看過來，滿意地收回手指，把他放到地上，等他走前兩步後又突然把他抱了起來。



　　於是喬治亞臉更紅了，伸臂抱住他，歪頭蹭了下他的肩膀。



　　早飯吃完之後，褚容去了軍部，喬治亞依依不捨地送他上車，傻乎乎摸著被親了一下的額頭發了會呆，然後轉身紅著臉跑回房翻出星網頭盔戴了起來——軍校的入學考試快到了，他又得請假了。



　　已經過了平時上課的時間，喬治亞進入教室後先向大鬍子老師道了歉，然後才提起了需要請假去考試的事。



　　“可以，我多給你幾天假，軍校的入學考試結束之前，你不用再來上課了，免得分心。”大鬍子老師十分好說話地擺擺手，心情看起來很不錯的樣子。



　　喬治亞見狀有些好奇，忍不住詢問道：“老師，您那發生了什麼好事嗎？”不然怎麼這麼開心。



　　“這麼明顯嗎。”大鬍子稍微斂了斂神色，發現斂不住，索性不再遮掩，開心說道：“也不是什麼大事，就是我一個學生的兒子終於找物件了，了了我一樁心事，現在就剩洛離……對了，小古，你多大了？成年了嗎？”



　　他這個帳號的ID是德古，所以大鬍子老師一直稱呼他為小古。



　　“十八，已經成年了。”他老實回答。



　　大鬍子聞言點了點頭，語重心長說道：“成年了就可以找物件了，要抓緊知道嗎？別一個兩個的都不著調，該成家的時候不成家，越拖越晚，我想抱小崽子都抱不到。”



　　喬治亞腦中又冒出褚容昨晚說的那句“未婚夫”，臉紅了紅，小聲說道：“老師，我、我已經有對象了。”



　　“嗯……嗯？”



　　大鬍子摸鬍子的手放了下來，傾身稍顯急切地問道：“有對象了？這麼早？”



　　喬治亞被他問得不好意思，窘迫回道：“剛、剛確定的，他比我大很多，所以不算早了。”



　　“大很多？”大鬍子上下看他一眼，猜出他找的物件應該是個年長一些的男人，女人應該不太可能，笑了，說道：“找了就好好相處，有機會帶來給我看看。還是你省心，不像你師兄，找不到女孩子找個男孩子也行啊，但他就不找……扯遠了，行了，你下去好好準備考試吧，這兩天注意休息，別影響了資質測試。”



　　喬治亞正羞得沒辦法，聞言忙告辭下了線，躺在床上緩了好一會臉上的熱度才降下去——第一次用這種親密的關係去介紹褚容，太讓人害羞了。



　　軍校資質檢測前一天，輻射石事件的調查結果出來了，結論是有人控制了龍寶柔的精神力，故意引導她的思維，誘使她做下了一些不理智的事，目的是損害兩國之間的友好關係。



　　最後各種線索指明，此次的陰謀是一個新生的反動勢力混入總統府做的，龍寶柔因為這次的精神力控制，精神海受損，需要去其他星球休養一段時間。



　　安琳公主得知事情真相後，親自去看望了龍寶柔，大方原諒了她之前無禮的行為，兩人冰釋前嫌。安斯親王也表示不再計較這件事，和總統進行了一場代表友好的簡單談話。



　　這件事從發生到解決，再到給出官方解釋，消息全部鎖在了聯邦上層，沒有流出去。所以民眾只知道褚元帥在這次的歡迎宴會上突然公佈了戀情，對象是他救下的那位土著少年。得知此事後，一直暗戀褚元帥的龍寶柔傷心過度，決定去其他星球療傷，而之前高調追求褚元帥的安琳公主則大方地送出了祝福，穩住了一國公主該有的風度。



　　聯姻的傳聞立刻散了，另一個關於龍寶柔的傳聞慢慢冒了出來。



　　節日時褚言和喬治亞碰到的那場危險再次被人提起，一個匿名帳號跑出來信誓旦旦的爆料，說那件事其實是龍寶柔設計的，目的是傷害喬治亞，因為她看出了褚元帥對喬治亞的特殊，想扼殺他們的感情，卻沒想到反而加快了他們的感情進展，還暴露了自己的本性。



　　這次龍寶柔的“傷心遠走”，其實是害怕被知道真相的褚元帥報復，畏罪逃跑了。



　　民眾本就對當初官方給出的解釋將信將疑，如今這流言一出，再結合當初褚言那隊出事後，褚容立刻高調接管安全保護團隊，換下龍瑞章的細節，幾乎是立刻信了這個說法，對龍寶柔這種行為表現出了不齒。



　　愛情是多美好的一件事情啊，龍寶柔身為總統女兒，不做好的榜樣就算了，居然用如此惡劣的手段去對付一個當時還沒成年的懵懂土著，太壞了！



　　同時他們又想起以前隱隱聽到過的，褚元帥其實暗戀龍寶柔，只是因為自身精神力受污染所以自卑不敢靠近的傳聞，忍不住嘲諷出聲，跑去論壇上瘋狂鞭屍。



　　——褚元帥喜歡的明明是男孩子，還暗戀你，呸！也不覺得臉紅！



　　發洩了一番八卦欲後，民眾們的視線落在了褚容和喬治亞這對新鮮出爐的情侶上，詭異沉默了一陣，然後齊齊翻起了當時的直播錄影。



　　年齡差雖然有點大……但是這互動！褚元帥這溫柔的眼神！土著小可愛這依賴的模樣！兩人堪稱王子救“公主”的浪漫相遇！啊！他們當初是瞎了嗎，為什麼看不出來這兩人之間的貓膩！看不出褚元帥對土著小可愛如此明顯的心思！明明都這麼明顯了！



　　是啦是啦，看起來像個煞神的褚元帥，就需要土著小可愛這樣的軟萌單純少年去搭配，畫面多有愛啊。



　　輿論一片喜聞樂見和慶祝，看得安琳氣悶不已，卻也沒有辦法。



　　“哥……”她略顯委屈地看向坐在床邊的安廷，低落問道：“聯姻這招不行了，現在該怎麼辦？”



　　安廷從沉思中回神，抬手摸了摸她的臉，說道：“沒事，這次委屈你了，既然無法拉攏褚家，那再換一家就是了。”



　　安琳一僵，緊了緊放在裙擺上的手，低頭艱難問道：“換哪一家？”



　　看明白她的妥協和不甘願，安廷起身，把她抱到懷裏，安撫地拍了拍她的背，說道：“還沒決定，這次不需要你犧牲自己了，你好好上學，一切有我，沒事的。”



　　安琳緊繃的身體放鬆下來，鼻子一酸，終於找回了曾經可以全心依靠兄長的感覺，抬臂抱住他，帶著點哽咽地說道：“我可以幫你的，我會幫你的，哥，你不要那麼累。”



　　“不累。”安廷低頭，眼神迷茫一瞬又立刻堅定起來，低聲說道：“會好起來的，一條線斷了就再牽一條，天無絕人之路。”只要父王沒死，就還有機會。



　　安琳點點頭，收緊了抱著他的手臂。



　　第二天，軍校資質檢測開始，褚容抽空把兩個小的送去了學校。



　　“測試完不要亂跑，我在外面等你們。”褚容囑咐，伸手幫喬治亞理了理劉海。



　　喬治亞臉紅，歪頭蹭了蹭他的手心。



　　褚言看得膩歪極了，十分敷衍地答應一聲，先一步下了車——最近這家是越來越沒法呆了。



　　“那、那我也下去了。”喬治亞把腦袋縮回來，抬頭看一眼褚容的臉，又飛快挪開——幾天過去了，他依然無法長久自然地和褚容對視，太沒用了。



　　褚容知道他害羞，也不逗他，伸手捏了下他羞紅了的耳朵，說道：“去吧。”



　　喬治亞抖了抖耳朵，起身往下走，腳剛邁出去又快速縮回來，鼓起勇氣轉身抱了他一下，還親了他臉側一口，然後飛快下車，拉著候在外面的褚言朝軍校大門大步走去。



　　褚容被親得一愣，抬手摸了摸臉，勾唇關上了車門。



　　門口來往的學生和家長很多，認出這輛黑色懸浮車的人都在好奇地觀察這邊，眼神八卦。



　　剛開始只有褚言一個人從車上下來時，他們還以為車裏沒有他們關注的那兩個八卦主角，等見到褚言一個人等在外面，過一會一個臉紅紅的漂亮少年跳下車拉著他大步朝校內走進去時，大家頓時明白過來，那倆八卦主角不是不在，而是感情太好，要單獨膩乎一下。



　　車門慢慢關閉，在看到一雙隱約的大長腿後，他們越發肯定了自己的猜測，等再見到那黑車居然沒離開，而是繞到校門外角落處等候時，心裏齊齊冒出了古怪的泡泡——真寵啊，居然親自在外面等。



　　萬萬沒想到，看起來脾氣不好耐性奇差的褚元帥，談起戀愛來居然這麼體貼……哦不對，人家已經是未婚夫夫了，現在可不是談戀愛。



　　不過這樣說起來，褚元帥到底準備什麼時候和那位土著少年辦訂婚宴？



　　聯邦軍校的大門很威嚴，比中級學院大了三倍不止，其中行走的學生看起來更成熟更高大，個個都是大長腿，喬治亞個子不高又面嫩，混在裏面就像是一個誤入了大人世界的小朋友。



　　一年過去，本來只比喬治亞高大半頭的褚言已經比他高了一個頭，身高長得和褚容差不多，就是身體要單薄一些，對此喬治亞是又欣慰又鬱悶。



　　“大家都好高……”



　　進入校園後，喬治亞漸漸從害羞的情緒中抽離，看一眼身邊的褚言，又看一眼周圍同樣是來側資質的學生們，耳朵塌了下來。



　　身為混血，他其實知道父母曾對他的身高有過期待，只不過後來這期待被他無法修煉魔力的事情徹底衝散了。



　　後來父母見他遺傳矮人那邊的基因比較多，乾脆帶他回了矮人村落生活，在那裏，他的身高是矮人族裏最高的，所以雖然沒有魔力，也從沒自卑過。



　　他一直為自己的血統感到自豪，覺得自己是父母愛情的見證，要知道在他之前，還從來沒有精靈和矮人打破種族隔離生下後代的例子出現。



　　在來到這個陌生世界之後，他也一直是這樣想的，所以沒有因為身高自卑過，但是在和褚容確定了關係的現在，他突然自卑了，褚容那麼優秀，對比起來，他似乎太弱了一些。



　　褚言敏銳看出了他的小心思，忙抬臂搭上他的肩膀，哥倆好地晃了晃，說道：“高有什麼用，我比你高，但我力氣沒你大，跑得沒你快，還不會做很厲害的武器，大哥還說我浪費布料，做衣服費錢。我倒覺得你這樣挺好，二哥也喜歡著呢，可以把你抱來抱去。”



　　“小言。”喬治亞被他說得臉紅，忙在他面前擺了擺手，阻止他繼續說些讓人害羞的話。



　　“本來就是事實……好了好了，我不說了，不然二哥知道了又該拉我去‘對練’了。”褚言故意羞他。



　　他們到的時間很巧，進檢測大廳時帝國那行人剛檢測完資質出來，引起了一些騷動。



　　“那個簡居然是SS級精神力，這麼逆天的資質，他居然去學歷史！真是浪費！”



　　幾位學生湊在一起，盯著大廳大螢幕上不停滾動的輪盤，聚在一起嘰嘰喳喳地討論。



　　“那位追求過褚元帥的安琳公主居然是S級的精神力資質，和她哥哥一樣，簡直不可思議。”另一位女學生忍不住感歎，似是難以接受這個事實。


=== 第64章 ===

第64章 錄取通知書



　　褚言和喬治亞聞言側頭，順著眾人的視線看向了螢幕右邊的幾行資料。



　　帝國來的這一群學生應該都是精心挑選過的，精神力資質基本都是S，其中那個獨樹一幟要去學歷史的簡更是出色，居然是SS！體質方面傑修最出色，是S，安廷、甯空安和茶米次之，是A，安琳公主只有B，簡最弱，只有D。



　　“B只能算是勉強健康，那位簡看起來身體似乎不太好。”褚言咂咂嘴，遠遠見帝國一行人在龍旭陽的帶領下走了出來，拍了拍喬治亞的肩膀，說道：“走吧，避開他們，二哥還在等著我們，不好和他們糾纏。”



　　喬治亞點頭，側身就想繞開他們。



　　但他們想繞開對方，對方卻在看到他們後立刻迎了過來。



　　“褚言！”



　　先開口喊人的居然是看起來比較嚴肅的傑修，他有著一頭和他父親相同的棕色短髮，五官立體，眼睛也是棕色的，看人的時候喜歡微微壓著眉，顯得有些不好相處。



　　他的聲音比較低沉粗獷，中氣很足，明明不是很大聲的呼喊，卻把半個大廳的人的注意力全部拉了過來。



　　褚言和喬治亞剛邁開的步子就這麼被喊停了——大家都看了過來，他們想假裝沒看到那行人都不可能。



　　傑修仗著身高腿長率先靠了過來，表情嚴肅氣勢很足，一副來找茬的模樣。喬治亞看得皺眉，微微側身把褚言擋在了身後，準備萬一一會打起來了，就先立刻解決掉這個看起來最厲害的將軍兒子。



　　褚言注意到他的防備，忙抬手按住他的肩膀，安撫道：“別緊張，這傢伙應該是來打招呼的，而且有這麼多人在，打不起來的。”



　　說完看向靠近後站定在兩步開外的傑修，笑眯眯招呼道：“你好啊，傑修先生找我有什麼事？”



　　褚言的五官很好看，笑起來十分爽朗討喜，態度也很禮貌親切，讓人挑不出錯處，但傑修的表情卻更嚴肅了，眉頭也皺得更緊，語氣偏硬地說道：“上次在休閒廳的比試，我知道是你讓了我，下次我會堂堂正正的贏你。”



　　這話一出，後一步跟上來的安廷王子一行人表情都變得不太好看了——廳內人這麼多，傑修當眾說出褚言在比試中讓了他這種話，帝國的臉面往哪里擱？



　　“褚三少，喬治亞先生。”



　　安廷笑著上前一步把傑修攔在了身後，直接插入他們的對話，阻了傑修繼續瞎說的機會，然後朝著褚言和喬治亞打了個招呼，扯開話題問道：“兩位也是來測試資質的嗎？”



　　這不是廢話，不然來這還能是為了什麼。



　　褚言在心裏默默吐槽，面上卻依然保持著笑容，禮貌回道：“是的，可惜我們在校門口被二哥耽擱了一下，進來晚了，不然說不定能和你們一起測試。”



　　這意思就是，褚容就在校門口，別想找事，識趣地就快走。



　　安廷聽明白了他的言外之意，心思一轉，笑得越發溫和親切了，說道：“那倒是正好了，我妹妹安琳對之前給褚元帥和喬治亞先生造成困擾的事情十分自責，一直想找機會請兩位吃頓飯陪下罪，趕早不如趕巧，不如就測試後？”



　　褚言聽得笑容差點破功，直接罵出來。



　　賠罪？讓一個失戀少女給拒絕了她的人和對方的戀人賠罪？戳心窩也不帶這樣的，這事如果真幹了，那就不是眾人看帝國公主的笑話，而是大家一起罵褚元帥一個大男人，小小氣氣地欺負人家小姑娘了。



　　“不，應該是我和褚容向安琳公主賠罪。”



　　一直沉默的喬治亞突然站出來，主動走到安琳公主面前，從儲物環裏掏出一朵晶石雕的小花送到她面前，說道：“謝謝你之前的祝福，愛情沒有錯，錯的只有獲得愛情的方式，所以你不必自責，也祝福你，希望你在未來遇到一個真心疼愛你的人，這個給你。”說著朝她笑了笑，靦腆卻真誠。



　　矮人的手藝加上晶石的美麗，讓這朵體積稍微有些小的花在燈光下顯得無比摧殘奪目。



　　偷偷注意著這邊的吃瓜學生們全被這花吸引了注意力，一邊在心裏驚歎著二代們真有錢，一邊感歎著這位新晉的元帥未婚夫可真溫柔大度，就安琳之前做的那些腦殘事，如果換做是他們的愛人被人這麼瘋狂追求，還單方面被造謠言，他們肯定做不出反送禮物安慰祝福的事。



　　褚言見狀臉上的笑容變深了，心裏鬆了口氣——喬看起來單純，但關鍵時刻還是很給力的嘛！



　　安琳看著喬治亞遞過來的花朵和他單純真摯的眼神，聽著他樸實的祝福，感受著他釋放過來的友好氣息，面上維持著的矜持面具差點裂掉——明明不是很難過的，而且面前這個人還是“敵人”，卻居然莫名其妙的因為他那一句“真心疼愛你的人”而偷偷紅了眼眶。



　　大概是因為對方太沒有攻擊性了吧……她給自己的突然軟弱找著藉口，借著低頭接花的動作用力眨眨眼，知道對方肯定發現了自己手指的顫抖，但那又如何，自己現在只是一個“失戀”的可憐少女而已。



　　“謝謝。”



　　花朵握在掌心冰冷又堅硬，像每一位公主必須擁有的美麗堅強外殼。



　　身在王室，又如何能單純的只去尋找一個能真心疼愛自己的愛人，公主必須是美麗的，卻也必須是無堅不摧的，在父兄的權勢面前，公主的愛情又能算得了什麼。



　　“謝謝你。”她忍不住又說了一句，抬頭朝著喬治亞露出一個公主該有的完美笑容，牽起裙擺朝他行了一個禮，低聲說道：“再次祝福你。”



　　這次的祝福是真的，她確實欣賞褚容那樣強大且手握權勢的男人，但她明白，那不是愛情，只是一場對權勢的追逐，所以她才那麼瘋狂且沒有理智。



　　在此刻她是感激的，感激這位看起來似乎比自己還要弱小的少年，在此刻沒有用一種勝利者的姿態來憐憫施捨她，而是給了她一塊遮羞布和一句安慰祝福。



　　她並不喜歡這位“人生贏家”，但她允許自己現在暫時的不去嫉妒討厭他。



　　喬治亞能感覺到她身上氣息的軟化，稍有些疑惑——對方似乎又沒有那天在拍賣會時表現的那麼無禮討厭了。



　　他猶豫了一下，還是又拿了個按照家裏那窩兔子的外形製作出的小玩偶，遞給她認真說道：“那個……女孩子多笑一笑會更討人喜歡的。”所以不要再那麼無禮了，會被很多人討厭的。



　　“我知道，謝謝。”



　　安琳接過這只小小的兔子握在手裏，又朝他笑了笑，然後走到安廷身邊挽住他的手臂，撒嬌說道：“哥，我累了，回去休息吧。”



　　安廷看著她最近顯得清瘦憔悴許多的臉龐，臉上的王子面具軟化下來，垂眼沉默了幾秒，抬手摸摸她的頭髮，點了點頭，然後禮貌側頭和褚言兩人打了個招呼，帶著她直接走了。



　　傑修等人見狀對視一眼，邁步跟上。



　　旁觀的龍旭陽眼睜睜看著喬治亞把一場無形硝煙巧妙化解，想起被父親趕到其他星球的妹妹，心情複雜了一瞬，朝兩人點頭示意了一下，轉身跟上了安廷的腳步。



　　“雕花的手藝不錯。”



　　簡在路過喬治亞身邊時低低誇讚了一句，他身邊長相比較可愛的茶米也跟著朝喬治亞友好地笑了笑，走在最邊上的甯空安隱晦地打量一遍治亞，朝他點了點頭，然後把視線挪到了褚言身上。



　　一場簡短的招呼在擦肩而過後結束，褚言走到喬治亞身邊，邊把他往測試的地方帶，邊幫他遮了遮廳內吃瓜學生們八卦的視線，低聲說道：“喬你真厲害，這個反擊很棒！”



　　喬治亞疑惑地仰頭看他，問道：“反擊？他們沒攻擊我們啊。”



　　“……對，他們沒攻擊我們，只是打了個招呼而已。”褚言抬手抹把臉，覺得自己大概又腦補了一些多餘的東西，想到什麼，突然皺了皺眉，說道：“這次的事情之後，安廷和安琳的態度稍微變了一下，沒之前那麼高調激進了，但是那個甯空安……他給我的感覺有些奇怪。”



　　喬治亞沒怎麼注意那個混血的金發黑瞳少年，只隱約記得對方長相不錯，是典型的優雅貴氣掛，和安斯親王有些像，聞言好奇問道：“他哪里奇怪？”



　　“就是……感覺，反正說不上來。”褚言在腦內挖了半天都找不出一個合適的形容詞，於是擺擺手不再聊這些，說道：“走走走，先去測試，二哥應該等急了。”



　　軍校的資質測試十分效率，只需要在資質測試儀器上劃一下通訊器，讓系統讀取一下你的資料，然後進儀器裏稍微站一會就能拿到結果了。



　　兩人排到隊伍最後面，安靜等了一會就到了他們，褚言先進去，一分鐘後大螢幕上自動滾動了一下褚言的測試結果，精神力和體質全是S，體質還有提升到SS的跡象，十分不錯。



　　吃瓜學生們見到之後，被帝國學生一系列S資質震到的思緒稍微拉了一點回來，找回了一點屬於聯邦人的自信——看，我們聯邦也是不缺天才的。



　　“喬，加油！”褚言出來後朝喬治亞揮了揮手，喬治亞笑了笑，把通訊器在儀器上一劃，站了進去。



　　儀器內有很多感應器之類的裝置，上面還有一行“請儘量釋放精神力”的提示，他連忙照做，並儘量把精神力模擬得更不含“雜質”一些，免得被人測出什麼不該出現的東西。



　　精神力釋放的同時，儀器內出現一道光柱把他的身體籠罩住，他只覺得身體一暖，猜測這光柱是在測他的體力資質，於是乖乖地任光柱掃描。



　　兩分鐘過去了，儀器上顯示測試完畢的燈還沒亮起，喬治亞疑惑，但還是乖乖地繼續釋放精神力。



　　又是兩分鐘過去，他開始不安了，遲疑地把精神力模擬斷掉——太久了，褚言的測試只花了一分鐘，怎麼他的要這麼久，難道儀器發現了他的不對？



　　正忐忑地想著，儀器內的指示燈終於亮起，他心裏一鬆，忙走出了開啟的儀器，找到候在外面的褚言，越過似乎被什麼東西震住了的其他學生，儘量保持著正常的表情快步走到褚言身邊，壓低聲音說道：“小言，我的測試怎麼要這麼久，是不是出——”



　　“SS精神力資質！而且差點到SSS！”



　　一直瞪眼看著大螢幕的褚言突然低吼一聲，驚得喬治亞一跳，周圍學生也回過神，騷動起來。



　　喬治亞一愣，忙扭頭朝大螢幕看去。



　　只見螢幕右邊，一條寫著他名字的資訊正徐徐朝上滾動，精神力SS和體質SS的資料十分亮眼，精神力SS上還有個小小的“+”號，表示他的精神力有再次晉級的可能。



　　他愣住了，怎麼全是SS？他明明記得之前在莊雨姐那裏用更精密的儀器體檢時，測出來的資料全是S。



　　“喬你太厲害了！”褚言激動地用力拍他的肩膀，彷彿得雙SS資質的人是自己一樣，見周圍人全部看了過來，驕傲地挺了下胸，抬臂搭上他的肩膀，開心說道：“走走走，我們出去告訴二哥這個好消息，他肯定也會很高興的！”



　　喬治亞也察覺到了周圍學生們那堪稱炙熱的視線，稍微有些不好意思，忙隨著褚言走了出去。



　　等他們離開後，大廳裏的學生們又抬頭看了下大螢幕，議論的聲音瞬間大了起來。



　　——雙SS資質！多少年沒出過了，他們居然一天見了兩個！其中一個曾經還是三級傷殘！SS級的精神力就算了，體質居然也是可怕的SS級！外表還看起來那麼的……如果後面不出什麼SSS的逆天級別的天才，這資質就是今年最高了吧？



　　天呐，他們居然全被一個曾經的三級傷殘給比下去了！而且那個傷殘還是個土著！一個瘋狂跳級，學霸級別的土著！



　　聽說這位土著的精神力是被元帥影響得覺醒的，這、這真是……



　　在後臺關注著學生測試的老師們也愣了，緩了一會才意識到剛剛出現了一個雙SS的天才學生，忙單獨把喬治亞的資料調出來，往上面彙報。



　　兩人興衝衝地出了校門，找到黑色懸浮車坐了上去。



　　車門關閉後，褚言立刻迫不及待地把喬治亞的資質說了出來，鬧著要獎勵。喬治亞越發不好意思，還有些疑惑，忍不住問了出來。



　　褚容思索了一下，抬手幫他撥開劉海，回道：“你上次體檢是在幾個月前，當時你模擬出的精神力就已經是S以上，有到SS的跡象，現在測出來是SS並不奇怪，應該是你模擬精神力的手法變得比幾個月前更純熟了。體質方面你升SS也很正常，古武的訓練效果是慢慢出現的，別擔心，等回去再給你檢查一下。”



　　喬治亞聞言放了心，點了點頭。



　　褚言卻立刻來勁了，眼冒綠光地看著喬治亞，說道：“喬模擬出的精神力都是SS，那他本身的力量難道和二哥一樣，也是SSS？”



　　“不是。”喬治亞耿直搖頭，回道：“我只是把力量等比模擬過來了而已，沒有隱藏過。”說著看一眼褚容，耳朵動了動。



　　他現在是高級魔法師的資質，類比出的精神力等級是SS，等他升入下一個階段，成為大魔法師，他模擬出的精神力應該就能成為SSS了，也就能和褚容更般配了……身高改變不了，但實力還是可以的，就像父親和母親那樣。



　　“不許亂想。”



　　褚容抬手攏住他亂抖的耳朵，警告地看他一眼。



　　他臉一紅，忙把跑遠的思緒扯了回來。



　　回褚宅後，褚容立刻帶著喬治亞去莊雨那做了個詳細的檢查，查出來的檢查結果和褚容推測出來的差不多，同時莊雨開心地宣佈，喬治亞應該已經痊癒了，輻射的影響徹底消失，他的力量很健康，記憶應該也已經恢復了。



　　褚容聞言挑眉，側頭朝站在身邊的喬治亞看去，見他耳朵僵硬地豎著，一副被人抓包的傻樣，嘴角一勾，拎住他的衣領把他帶回了房。



　　“恢復記憶了？”



　　褚容坐到床上，把喬治亞困在自己的雙腿之間，抬手按住他的額頭。



　　喬治亞臉紅，眼神左右躲閃著不敢看他。



　　“什麼時候想起來的？”褚容捏住他的臉，強迫他和自己對視。



　　見逃不過，喬治亞臉越發紅，含糊回道：“就、就歡迎宴會第二天……”其實是晚上做夢夢到了。



　　宴會第二天？那也沒多久。



　　褚容鬆開他的臉，靜靜看他幾秒，指了指自己的嘴唇，說道：“過來。”



　　“什、什麼？”喬治亞有些懵。



　　褚容眯眼，低低哼了一聲，沒有說話。



　　喬治亞還從沒聽過他用這種語調“冷哼”，心臟跳動的速度加快，見他一直看著自己，耳朵羞得往後撇了撇，淺淺吸口氣，然後屏住呼吸，低頭，慢慢湊近。



　　褚容勾唇，配合地微微仰起頭。



　　越接近心跳的速度越快，在快要碰到時，褚容溫熱的氣息直直撲到了臉上，他心裏一顫，呼吸一鬆，屏住的呼吸破功，然後褚容突然仰頭，在他嘴唇上輕輕吻了一下，還咬了一口。



　　喬治亞瞪大眼，終於受不住，腿一軟坐到他身上，埋頭把臉埋在了他肩膀上，伸臂緊緊抱著他不願意抬頭，羞得耳朵和臉全紅了。



　　“沒出息。”



　　褚容環抱住他，撫了撫他的後背，不再逗他，轉移話題說道：“資質檢測之後還會有一輪考試，小言的應該是機甲操作考核，你的則是機甲製造考核，有把握嗎？”



　　喬治亞悶悶點頭，還是不抬頭，明顯這麼一句問話還不夠把他從羞窘里拉出來。



　　“考核之後軍校的錄取通知書會陸續發下來，軍校同樣要求住校，會想我嗎？”褚容繼續詢問，手指安撫地捏著他的後頸。



　　臉上的熱度因為這個話題而稍微降下，喬治亞側頭，眷念地在他脖頸間蹭了蹭，低聲說道：“會……”會很想很想，每天都很想。



　　“這就夠了。”褚容低頭親吻一下他不知不覺塌下去的耳朵，心情也稍微變得不太美妙，黑著臉說道：“我也會想你的。”



　　測試結束三天后，入學考試的通知書發到了報考學生的通訊器裏。



　　褚容再次抽空把兩個小的送到了學校，這次卻沒有在校門外等待，而是隨著他們一起先去了褚言考試的地方，等褚言進入考場後帶著喬治亞在家長席找了個位置坐了下來。



　　他們到得比較早，褚容又故意挑了個很後面角落的位置，所以沒被其他緊張關注自家孩子考試情況的家長們發現。



　　褚言的考核內容果然是機甲操作，需要單獨進入軍校的一個類比系統，駕駛機甲安全通關後拿到六十分以上的成績才算是合格。這對他來說很簡單，進去後只花了一刻鐘就通過了考核，拿到了九十八分的亮眼成績。



　　後面等待的學生和家長們直到他從類比系統裏出來，並招呼了角落處坐著的褚容兩人一起離開後，才後知後覺的意識到，他們剛剛居然和褚元帥坐在了同一棟建築內！遺憾錯過了近距離接觸對方的機會！



　　把機甲駕駛考試場館裏的騷動拋在腦後，褚言乖乖接受了褚容的詢問，然後果不其然被訓了兩句。



　　“越是基礎的地方越不應該出錯，你最近懈怠了。”



　　褚言積極認錯，低頭聽訓，十分心虛——這段時間八卦一個接著一個，他浪得太厲害，確實已經很久沒好好訓練了。



　　“不過滿分也才一百分，九十八分已經很厲害了！”喬治亞適時開口，誇了褚言一句，還扯了扯褚容的袖子。



　　褚容低頭看他一眼，表情緩和了一些，見褚言有些蔫了下來，皺了皺眉，補充道：“高級組的動作完成度很高，不錯。”



　　於是褚言又很好哄地開心起來。



　　三人邊聊邊走，很快就到了機甲製造專業的考試場地。喬治亞告別兩人，刷了通訊器裏的通知書後，獨自進入了機甲製造的考場。



　　為了避免考生被旁人打擾，考場內被隔成了一個一個的小房間，隨到隨考，刷一下通知書驗證一下身份就行。房間內的考試系統會自動結算成績，十分人性化和省事。這樣的隨機考場軍校內總共有三個，應付考生綽綽有餘，所以並不需要排隊。



　　喬治亞隨便挑了個房間進入，見裏面操作臺上躺著幾份材料和一張零件圖紙，有些驚訝。



　　沒想到軍校的考核內容並不是單一的材料處理或者零件拆裝，而是把兩者結合在了一起，是更難的處理材料、製作零件配件、完成拼裝零件這樣的完整三部曲。



　　系統顯示考試時間為兩個小時，有點久，他忙拿出通訊器給等在外面的褚容撥了個通訊，讓他們不用坐著幹等，可以到處去轉轉，然後才走到台前開始了零件製作。



　　材料處理他已經很熟練，零件拆裝也是，比較生疏的是把材料製作成零件配件的這個環節，但好在他有豐富的鍛造經驗，小錘子一出，連儀器都不怎麼需要用，一份完整的零件配件就很快成了型。



　　把零件拼裝好放入旁邊的檢測儀器裏，他按下完成考試的按鈕，看一眼時間，見只過去了一個小時，不算太久，開心地抿了抿蠢——可以早一點和褚容他們匯合，一起去吃午飯了。



　　嘀一聲，零件檢測結束，數值全部合格，綜合成績一百分。



　　他眯眼笑了笑，看了眼同步到通訊器裏的考試成績，開心地開門離開了。



　　褚容和褚言居然一直等在外面，沒有如通訊裏答應的那般先到處去轉轉，他越發開心，小跑到兩人面前，努力壓了壓語氣，力求淡定地說道：“通過了，一百分。”



　　“回去給你獎勵。”褚容抬手摸了摸他的臉，忍不住輕輕捏了一下，誇道：“很厲害。”



　　褚言翻白眼——這心偏得沒邊了，而且都不掩飾一下，太氣人了。



　　“也沒有很厲害……”喬治亞不好意思了，見周圍學生若有若無地看過來，壓下貼近褚容的欲望，耳朵動了動，說道：“我們去吃飯吧，中午了。”



　　褚容也注意到了周圍人看過來的視線，點了點頭，起身帶著他和褚言離開了。



　　沒過多久，項坤黑著一張臉獨自進了考場，一眼就看到了螢幕上高高掛著的喬治亞的名字，視線落在後面的一百分上面，表情變來變去，最後冷哼一聲，悶頭選了一個房間進去。



　　一個多小時後，他抱著九十八分的成績頭也不回地出了考場，臉更黑了。



　　三天后，所有專業的考試全部結束，學校的老師們開始分批處理學生們的考試成果。



　　“咦？”



　　一位元機甲製造系的老師突然從眾多零件裏挑出了一個，用精神力細細感應了一下，發現之前的感覺確實沒有錯，心裏一動，轉身進入內場的儀器前，把這個零件放了上去。



　　另一位年輕老師見他如此，好奇問道：“怎麼了？成績有問題？”



　　“不是。”他擺擺手，眼睛亮亮地看著儀器，等上面跳出檢測結果後呼吸一窒，又慢慢長出了一口氣，笑道：“果然是。”



　　年輕老師見狀朝著儀器看去，然後愣住了：“百分之百融合？儀器不會出問題了吧？”



　　“肯定沒問題，這儀器剛檢修過。”那老師重新把零件拿起來，轉身遞過去，說道：“你用精神力感受一下就知道了。”



　　年輕老師伸手把零件接過來，將信將疑地探入了精神力。



　　“嗯？”他驚奇地瞪大眼，不相信地又感應了幾次，忍不住歎道：“這順暢度……製作這個零件的學生材料處理的完成度很高啊。”



　　“拼裝零件的手法也很細膩。”前一位老師回答，臉上全是滿意的神色，說道：“今年這批學生很不錯。”



　　“你們在聊什麼？”



　　一道溫和的聲音傳了進來，兩位老師聞言側頭看去，見是今年剛複職的尚大師走了進來，忙尊敬地打了個招呼，然後把零件的事情說了一遍。



　　尚大師黑髮紅眸，氣質溫和長相儒雅，話雖少，卻十分親切，聞言來了興趣，把零件接過來感受了一下，問道：“有這位元學生的資料嗎？”



　　“有的，零件有編號，我看看……”年長一些的老師忙在資料庫裏查了查這次考試的學生名單，很快找到了對應學生的資料，看完之後愣了一下，回道：“學生名叫喬治亞。”



　　大家都知道尚大師是褚容母親的老師，和褚家關係不錯，喬治亞是褚容的未婚夫，尚大師應該知道。



　　喬治亞？



　　尚大師想起資料裏那個靦腆漂亮的孩子，又看了看手裏的零件，笑了笑，看向他們問道：“這個零件我可以拿走嗎？”



　　“當然，這批零件本來就是要處理的。”老師連忙回答。



　　“那謝謝了。”尚大師回答，把零件往空間鈕裏一放，視線在其他零件上轉了一圈，又說道：“可以把精神力等級是A的學生資料篩一份給我嗎，我有用。”



　　尚大師地位特殊，要份本來就在系統裏的學生資料當然是可以的，但奇怪的是尚大師怎麼單要A級精神力的，一般不都是要S級或者以上的嗎？



　　老師疑惑，但不好詢問，忙應下，轉身調資料去了。



　　幾天之後，褚言和喬治亞的錄取通知書一起到了，隨書還附帶有兩張新的學生卡，以及准許升級聯邦軍校學生用戶端的啟動碼。



　　兩人用啟動碼升級了用戶端，然後從用戶端裏收到了一份開學通知，並拿到了一張學校給出的官方建議單，上面列滿了他們上學大概需要準備的東西。



　　“為什麼醫療箱排在了第一位，還被劃上了重點，軍校沒有校醫室嗎？”褚言疑惑，有點不明白這張官方建議單存在的意義。



　　軍校畢業的褚容和褚懷夫妻齊齊朝他看去，然後又齊齊收回視線，褚懷輕描淡寫地回道：“學校也會發一個醫療箱，但估計不夠用，所以再備一個比較好。”



　　褚容跟著點頭，皺眉摸了摸喬治亞的後腦勺，說道：“我一會讓莊雨給你們準備。”



　　怎麼覺得有貓膩？



　　褚言來回看他們一眼，偷偷給喬治亞使眼色。



　　接收到他的信號，喬治亞猶豫了一下，側頭看向身邊的褚容，問道：“需要我再準備一些藥劑嗎？”



　　“準備一些吧，我也會讓莊雨再給你們準備一些。”褚容似想到了什麼，眉頭皺得更緊了，頓了頓，又補充道：“去了之後注意休息。”



　　去了之後？去哪里？



　　褚言越發疑惑了，褚懷讀軍校時他還太小，不記事，褚容讀軍校時大戰正在收尾善後，他一直被管家帶著，也沒空關注二哥的軍校生活，怎麼現在一看，自己似乎錯過了什麼重要的資訊？



　　一天后，他知道自己錯過了什麼，從父親那得到消息的袁修狂奔過來告訴他，被聯邦軍校錄取後，所有新生還得接受為期一個月的訓練。



　　“我知道有訓練啊，這都是慣例，你瞎激動什麼。”褚言還是不太明白。



　　袁修默默湊近他，壓低聲音問道：“那你知道每年機甲駕駛系和指揮系的訓練都是地獄級難度嗎？”



　　“地獄級難度？”褚言來了興趣，問道：“多地獄？那其他專業的呢？”



　　袁修要被他這態度急死了，忙說道：“其他專業的難度比照機甲駕駛系，機甲駕駛系的比照正規軍人，教官全部由前線打過仗的軍官擔任，而且在教育這一塊，項家軍占的比重比其他家都要高。你看到學校那份建議單沒有？我覺得我和你不止需要一個醫療箱。”在項家軍官的手底下訓練，他們別想好過了。



　　褚言聞言終於明白了自家兩個哥哥之前為什麼會是那麼個反應，原來重點在這裏，項家……他沉默幾秒，然後嚴肅臉看向袁修，拍他肩膀，說道：“你說得對，我們需要的絕不止是一個醫療箱。”而是全套的保護設備！在項家人的手底下過一個月，他估計會脫幾層皮。



　　晚上睡覺前，褚容給喬治亞科普了一下訓練的事，然後說道：“機甲製造系的訓練和機甲駕駛系的是分開的，訓練強度會小很多，以你的體質，應付起來應該不難。”



　　喬治亞聞言還是有些擔心，仰頭問道：“那小言那邊……”



　　“沒事，他最近太過懈怠，去練練正好。”褚容抬手捂住他的眼睛，說道：“睡覺，很晚了。”



　　喬治亞眨眨眼，然後乖乖閉上眼，往他懷抱裏拱了拱，默默決定多做一點藥劑讓褚言帶著。



　　褚容低頭看著他的頭頂，溫和的表情裂掉，現出些煩躁不舍來，緊了緊抱著他的手臂，皺眉閉上了眼睛。



　　夏季最熱的時候，聯邦軍校的新生開學了。



　　軍校的校內格局和中級學院的差不多，也是分為各個校區，校區與校區之間由各種公共設施隔開，只不過每個校區都大了許多倍，建築風格更偏威嚴大氣。



　　褚言和袁修再次住到了一間宿舍，明顯被人暗箱操作過。喬治亞那邊也有著操作過的痕跡，室友居然還是桑布。



　　“聽說你拿了機甲製造專業入學考試的第一名，恭喜。”



　　桑布照例坐在沙發上翻書，見他推門進來，只抬起眼皮看了他一眼，然後示意了一下茶几上的一排盒子，說道：“家鄉特產，我去收拾東西了。”說完起身，走到屬於自己的房間前，開門進了屋，留給他一個瀟灑的背影。



　　驚喜還沒結束，隔壁寢室的門突然開啟，寧空然從裏面走了出來，站在他門口朝他揮了揮手，招呼道：“喬，中午好。”



　　“中午好。”喬治亞開心地和他打了個招呼，轉身走回門口，興奮說道：“你住在我隔壁？好幸——”



　　項坤突然從寧空然那屋冒出了頭，朝著他冷冷哼了一聲，嘀咕了一句“矮子”，然後大步走出來，踩著重重地步子離開了。



　　“……”



　　寧空然無奈笑了笑，說道：“如你所見，我的室友是項坤。”



　　喬治亞看著他，一時之間居然不知道該說些什麼，憋了一會，磕巴說道：“歡迎你經常來我寢室做客。”



　　“我會的。”寧空然又笑了起來，正準備再說些什麼，遠遠見甯空安和簡一起走了過來，笑容淡了些，閉了嘴。



　　喬治亞見狀扭頭看去。



　　簡和甯空安停在喬治亞寢室對面，簡看向喬治亞，招呼道：“你好，喬。”



　　甯空安則看向寧空然，露出一個笑容，喚道：“表哥，你怎麼沒等我一起過來。”



　　“安斯親王過兩天就要回帝國了，我不好打擾你們父子相處，就先過來了。”寧空然微笑解釋，然後低頭看了下通訊器，說道：“廣吉還在等著我，失陪。”說完朝簡和喬治亞分別點了點頭，也離開了。



　　簡扭頭看向甯空安，說道：“你表哥好像不太喜歡你。”



　　“表哥只是還沒和我熟悉起來。”甯空安皺了皺眉回答，十分冷淡地和喬治亞點了點頭，開門進屋，一點不像他之前對外表現的那麼低調有禮。



　　“你看，擁有權勢的人就是這麼討厭。”簡側頭朝喬治亞聳聳肩，語調依然沒什麼起伏，情緒也始終淡淡的，似乎只是在單純的陳述一個事實。



　　喬治亞不知道該怎麼回他這個話題，只禮貌地笑了笑，並不接話。事實上，他現在更想回寢室去和桑布說話。



　　這個簡給他的感覺很奇怪，一方面他沒從對方身上感受到惡意，另一方面，他又覺得對方這幾次的主動招呼似乎也並沒有多麼友善，說的話也怪怪的，讓人不自覺就警惕了起來。



　　簡見他不回話，突然抬手比劃了一下兩人差不多的身高，說道：“聽說你停止發育了，以後會一直這麼高，真好，和我一樣。”



　　“……”喬治亞越發覺得他奇怪了。



　　“我雖然讀的是歷史系，但訓練會和你在一支隊伍。”簡看著他，像在看什麼讓人喜歡的寶貝，嘴角翹了翹，最後說道：“你一定要救我，那樣我就能報答你了。”說完揮了揮手，轉身進了屋。



　　喬治亞看著他進屋，滿頭霧水。



　　救我？報答？什麼意思？


=== 第65章 ===

第65章 急救



　　東西全部收拾好後，喬治亞邀請桑布一起去吃午飯，桑布拒絕了，說要去購買一些生活用品，午餐準備用營養劑解決。喬治亞無奈，留下一些自己帶的點心後，獨自出了門。



　　“我說我怎麼又和袁修住到了一起，原來是被人特意安排過。你知道我對面住的是誰嗎？安廷王子和那個傑修！安廷明明是指揮系的，卻居然住到了我們機甲駕駛這樓，莫名其妙的。”褚言一見到喬治亞就咋呼開了，情緒稍有些激動。



　　喬治亞聞言皺了皺眉，說道：“我對面住的是甯空安和簡，他們一個是藥劑專業，一個是歷史專業，都不是機甲製造系的，還有，項坤和寧空然住在了我隔壁。”



　　“項坤和寧空然住一起了？”



　　褚言聞言表情古怪了一瞬，嘀咕道：“這都是誰安排的住宿，怎麼感覺奇奇怪怪的。”項坤居然和寧空然住到了一起，這八竿子打不著的兩個人，能湊一起也是奇跡。



　　“不僅如此，安琳公主和那個布倫丹大師的孫女茶米全部住到了藝術學院那棟樓，寧空婷也從藥劑專業的宿舍搬去了她們對面。”袁修補充了一下自己打聽來的消息。



　　安琳讀的是軍校人丁稀少的藝術類專業，主攻精神力輔助這個十分偏門的學科，平時主要學的是如何把精神力融入到各種藝術活動中去，提高藝術享受，十分符合她公主的身份，為了遷就她，另一個帝國來的女孩茶米讀的雖然是機甲製造專業，但也住到了藝術樓。



　　這些都沒問題，可把已經二年級的寧空婷也特地安排過去……奇了怪了。



　　三人都沉默下來，擰著眉頭思索這個宿舍安排到底有什麼用意。



　　“每一位帝國學生周圍都住著四大家的孩子……”褚言手指點著桌面，不知不覺學了褚容的小習慣，說道：“這樣一看，也就我們三個住得是最舒心的，室友都是熟人。”



　　喬治亞看向他，想到什麼，耳朵動了動，說道：“我讀中級學院的時候，褚容曾經找我要了桑布的名字，去查過他的背景，調查結果他沒告訴我，只說桑布肯定沒問題，然後現在他又和我住到了一起。”



　　袁修聞言一愣，問道：“難道這宿舍安排是褚元帥弄的？”



　　“不是，我覺得應該是四大家互相妥協後的結果，但我二哥肯定占了上風。”褚言搖頭回答，忍不住笑了起來，開始幸災樂禍：“反正甯空然和項坤住一起這事肯定是我二哥幹的，讓他們互相牽制，就項坤那性子，和寧空然住一起，估計天天都得生氣。”



　　喬治亞忙扯了他一下，示意他小聲一點，他們是坐在食堂大廳裏，可不是包廂。



　　褚言忙斂了斂神色。



　　“但寧空婷那邊……這個安排我看不懂。”袁修擰著眉頭表達了自己的看法。



　　褚言已經不再糾結這些了，抬臂拍了拍他的肩膀，說道：“不用看懂，寧家不是愛玩中立嗎，把寧空婷安排過去正好，代表項家的項靜和代表總統的游家遊圓圓都不適合和安琳公主走得太近，四大家裏適齡的女孩就那麼幾個，大的嫁人的，小的還在初級中級學院裏，這算來算去，不就只剩一個寧空婷了嗎？再說了，寧家一向中——”



　　袁修突然捅他一下，用眼神示意了一下食堂大門。



　　三人看過去，就見寧空婷和安琳公主有說有笑地走了進來，看起來關係很不錯的樣子，寧空婷的表現十分熱情，一點不符合寧家一貫的低調中立作風。



　　褚言咂咂嘴，眯眼：“寧家最近有點意思。”



　　甯家長輩全都和安斯親王保持著距離，晚輩之間卻頻繁接觸，甯天安天天追著寧空然跑，寧空婷現在又和安琳公主走得近，總覺得不太對勁。



　　喬治亞收回視線，遲疑說道：“或許只是剛好處得來？畢竟甯空安和安琳都和寧家沾了點不遠不近的親戚關係。”



　　四大家的孩子哪有什麼“剛好處得來”這種情況，別看大家年齡小，但一個個都是人精，就算本人蠢了點，比如項坤，家裏的大人也會管教得聰明起來。



　　褚言在心裏轉了轉心思，到底不願意讓他跟著擔心苦惱這些，於是順著他的話點了點頭，又擺出了開心咋呼的模樣，說道：“估計是，算了，不說這個，我肚子好餓，菜怎麼還沒上來。”



　　午飯結束後，眾人各自回寢室收拾東西，晚飯沒再聚在一起吃——幾個校區之間隔的距離並不近，第二天就是訓練，今天得抓緊準備。



　　喬治亞打掃了一下房間鋪好床，又調試好學校提供的星網艙，等全部弄完後，見桑布走出了房間，忙走出去喚住他，遞了一個小箱子過去，說道：“明天就是訓練了，這個給你。”



　　桑布掃一眼“雜物”全部收走，只剩沙發和零星幾件傢俱顯得無比空曠的客廳，心裏一動，看向喬治亞，接過箱子問道：“這是什麼？”



　　“我做的藥劑。”喬治亞回答，稍有些不好意思地補充道：“裏面銀色包裝的是醫師做的，效果比我做的綠色包裝的會好一些，你訓練累了的時候可以用。”



　　桑布意外，問道：“你還會做藥劑？”



　　“只會基礎的。”喬治亞回答，有點心虛。



　　事實上，魔法資質再次升級之後，他已經可以做高級藥劑了，但送出去的這些藥劑都只是初級的，中級往上的藥劑效果都太強，他怕被桑布看出不對來。



　　“謝謝。”桑布把藥劑收了起來，又上下看他一眼，突然上前抱了抱他，說道：“未來五年，請多指教。”



　　喬治亞一愣，耳朵開心地抖了抖，抿唇露出個笑容，回抱住他，用力點了點頭：“嗯！”



　　給桑布送完藥劑後，他趁著項坤不在，去隔壁給寧空然也送了一箱藥劑，然後獲得了寧空然一箱點心的回贈。



　　晚飯是在寢室和桑布一起解決的，桑布居然神通廣大的從空間鈕裏掏出一堆廚具，在寢室做了一桌菜出來，看得喬治亞目瞪口呆。



　　當然，目瞪口袋的原因是桑布在做飯時不停鬧出的“小情況”，他的行為不調在做一些複雜事情時顯得越發嚴重，但看得出來，他有在努力克服。



　　飯菜上桌後，桑布收好廚具，淡定無比地解釋道；“這是我自己想出來的練習方法，機甲製造需要手腦協調，我要走的路還很長。”



　　喬治亞想起他之前學的是主用腦的資訊技術方向，心裏明白他轉學機甲製造應該是下了很大的決心，忙拿起筷子夾了一口菜吃了，賣力誇讚。



　　桑布看向他，一直沒什麼表情的臉上淺淺露出一絲笑意，又很快隱去了。



　　睡前喬治亞對著星網艙猶豫了一下，還是沒有上去，悶頭把自己藏在了被子裏——等、等訓練結束了再去找大鬍子老師坦白吧，到時候好好道個歉。



　　早上六點，一陣刺耳的警報聲從學校的擴音設備裏傳出，響徹整個校園，睡夢中的新生齊齊被驚醒，緊接著一道嚴肅的聲音響起：“一刻鐘後在大廣場集合，集合後自行按照專業列隊，效率最差的專業罰跑五千米。”



　　喬治亞瞬間清醒，立刻掀被起床奔去洗手間洗漱，出房間時聽到桑布那間房裏傳來摔倒的動靜，想起桑布的行為不調，忙衝過去推開門，見桑布狼狽地倒在地上，著急地上前扶住他，問道；“摔到哪里沒有？要不要緊。”



　　桑布搖頭，順著他的力道站起來，眉頭微微皺著，說道：“出發吧，集合時間不多，你先走。”他走路都摔，跑起來更糟糕，一起走的話只會拖後腿。



　　喬治亞聞言皺眉，乾脆轉身走到他身前，手臂向後直接背起他，朝著寢室門外衝去。



　　“你……”桑布愣住了。



　　“路雖然都是自己走出來的，但偶爾要人幫下忙也沒什麼。”喬治亞打斷他的話，邊往樓下衝邊說道：“你要快點練起來，我相信你。”



　　桑布看著他被風吹起的頭髮和豎在其間的耳朵，眼神溫柔下來，伸臂抱住他的脖子，點頭：“好。”



　　從樓裏湧出來的學生很多，出寢室樓後大家紛紛掏出了代步車，結果發現代步車居然失靈了，懵了一下後罵了幾句學校的不人性，開始朝著大廣場拔足狂奔。



　　喬治亞第一個發現了空氣中波動的不對勁，知道代步車拿出來也沒用，於是腳步不停地卷過他們身邊，一騎絕塵地朝著大廣場跑去，留給他們一個瀟灑的背影。



　　“臥槽！那是誰，背著個人還跑那麼快！”有人忍不住驚呼出聲。



　　簡慢悠悠跑過他身邊，朝著前方已經變成一個黑點的喬治亞看去，淡淡回道：“今年唯一的一個雙SS天才，你們聯邦元帥的未婚夫，喬治亞。”



　　驚呼的學生被他突然插入的冷淡回答弄得愣了一下，然後滿頭黑線的發現他明明跑得很慢卻一副快要斷氣的蒼白模樣，翻個白眼，主動上前把他揪起來背在背上，邊跑邊說道：“看在大家是一個專業的份上，我幫你一把，真是，這麼弱，你是怎麼考進來的。”



　　簡看著他黑乎乎的後腦勺，依然平淡地回道：“我和你不是一個專業，還有，我會報答你的。”



　　背著他的人無所謂揮手，說道：“行了行了，留點體力少說幾句話吧，今天還有訓練呢……真是，學校大了，果然什麼奇怪的人都有。”



　　大廣場在藝術院校旁邊，離機甲駕駛系和指揮系所在的A校區最遠，機甲製造系所在的B校區次之。



　　喬治亞開著校內導航地圖，在十分鐘內狂奔到大廣場，找到標誌著機甲製造系的區域，把桑布放下來，臉不紅氣不喘地打量一眼周圍，又翻了翻學校地圖，說道：“這個廣場的位置是計算好的。”剛好可以讓各專業跑一段適合本專業最低體力要求的距離。



　　“嗯。”桑布點頭，發現他們居然是第一個到的機甲製造系學生，又看了一眼喬治亞，默默挪開了視線。



　　有些東西真的不能比，比了傷感情。



　　一刻鐘的時間明顯是不夠各專業的人全部跑過來的，能在規定時間內過來的全是體力上的佼佼者，每個專業都只有那麼零星幾個。



　　六點過一刻，大廣場上的燈光全部亮起，一位元面貌嚴肅的中年軍人帶著一隊氣勢可怕的軍官大步走到廣場前方的高臺上，視線掃過下方到達的學生，說道：“你們就是未來一個月的各班班長，再給你們一刻鐘的時間，把隊伍整合完畢！”



　　喬治亞一愣，還沒反應過來，身邊和身後就各舉起了一隻手，兩聲“報告”同時響起。



　　高臺上的軍官看了過來，示意他們說。



　　桑布放下手，回頭看了眼身後同樣正在放下手的簡，隱約知道對方的身份不一般，於是側身示意他先說。



　　簡也不客氣，指了指身邊的壯高個，說道：“長官，我是被他背來的，不是自己跑來的，沒有資格做班長。”



　　軍官皺眉，上下打量他一眼，看出他身體不太好，沒說什麼，又看向了桑布，示意他說。



　　“我也是被背來的。”桑布沒想到居然有人和自己的情況一樣，簡單回答後也指了指身邊的喬治亞，詳細回道：“我有行為不調的症狀，不能快走和快跑，是我的室友一路把我從寢室背過來的。”



　　軍官沒想到這次新生還沒開始訓練就出了兩個么蛾子，視線在喬治亞和壯高個身上來回掃了掃，最後落在喬治亞身上，仔細打量一遍他的外形，有些不相信他能背著人狂奔，但本著信任學生的原則，還是又把視線挪了開去，說道：“知道幫助戰友，很好，那大班長就你倆了，另外，幫人幫到底，未來這一個月的訓練這兩人就交給你們了。好了，去列隊。”



　　簡立刻看向喬治亞，說道：“大班長好，請好好照顧我。”



　　喬治亞：“……”



　　壯高個抽了抽嘴角，來回打量一遍弱雞簡和長相漂亮的桑布，又看一眼同樣長相漂亮還看起來十分柔弱的喬治亞，仰頭望了一眼翻著魚肚白的天空，認命地自我介紹道：“我叫淩逸，機甲製造三班。”



　　“喬治亞，機甲製造一班。”



　　“桑布，機甲製造一班。”



　　“簡，歷史系一班。”



　　淩逸朝簡看去，簡回看，平淡說道：“我告訴過你，我和你的專業不一樣，但我會和你們一起訓練。”



　　“……”歷史系的訓練強度比機甲製造系的要輕鬆許多，這個弱雞跑這邊來是圖什麼，找死嗎。



　　說話的功夫學生們陸陸續續都跑到了，淩逸又看向喬治亞，有些頭疼地抓了抓頭髮，說道：“該列隊了，可要怎麼讓大家都聽我們的。”



　　後到的學生不一定都聽到了之前那位軍官說的話，都是正鬧騰的年齡，哪會輕易服從一個陌生同齡人的安排。



　　喬治亞聞言看向鬆鬆散散聚在機甲製造專業這塊區域裏的學生，視線掃過安靜站在後面的寧空然和滿臉起床氣頭髮亂糟糟的項坤，走到正前方，哐一下取出一大塊散發著淡淡光暈的礦石砸到了地上。



　　都是機甲製造系的學生，對材料十分敏感，他這邊東西一出，所有人的視線都挪了過來。



　　喬治亞又取出了小錘子，在一看就很堅硬的礦石上一砸，製造出一聲巨響給大家提神醒腦了一下，然後提高聲音說道：“一班站這裏，按照身高列成兩隊。”



　　大家面面相覷，沒有動。



　　喬治亞默默看著他們，輕鬆抱起被砸開的其中一半礦石，放到另一邊，說道：“二班站那裏，也是按照身高列成兩隊。”



　　還是沒有人動，一刻鐘的時間只剩下了不到十分鐘。



　　喬治亞不管他們，哐哐又取出幾塊不同質地的礦石，按照班級一個一個排好，直到排滿八個班級，才又走到人群正前方，看一眼時間，摸了下耳朵上的精神力模擬器，說道：“就剩五分鐘了，你們要跑五千米嗎？”



　　明明是和之前沒什麼區別的語氣，眾人卻突然覺得有些冷颼颼的，似乎有一股十分銳利的力量正在他們周圍飄來飄去。



　　寧空然眼中閃過一絲笑意，率先走了出來，站到了代表二班的那塊礦石邊。



　　項坤心情更加不美妙地瞪一眼喬治亞，也站到了二班的隊伍裏，且因為他比寧空然要矮，所以十分不甘願地站在了寧空然前面。



　　四大家的人都照辦了，剩下的人對視一眼，也陸續開始站隊，淩逸見狀看一眼喬治亞，忙主動上前幫忙整隊。



　　一刻鐘時間到，機甲製造專業按照班級站成了十六隊，雖然看起來不是很整齊，但勉強也還可以了，比起其他有些專業還聚成一堆的情況要強許多。



　　高臺上的軍官準時上前一步，也不說什麼廢話，抬手指向軍校側邊被改做訓練場的一座山，說道：“給你們一上午的時間爬到山頂，軍部的軍艦會在那裏等你們。而你們……”



　　他的手指向隊伍最鬆散的藝術類專業的隊伍，說道：“先跑五千米再出發。”



　　藝術類專業的隊伍聞言發出一聲整齊的哀嚎，軍官厲聲喝止，說道：“再加一千米！現在開始！跑！”



　　學生們立刻安靜下來，你看看我，我看看你，不情不願地走到廣場邊的跑道上，悶頭跑了起來。等他們跑起來後，一隊士兵突然從角落裏冒了出來，步伐整齊表情嚴肅地跟在了他們身側。



　　其他專業的學生這才明白廣場周圍那一片燈光沒照到的地方其實還藏著一大堆士兵，心裏一抖，老實下來，跟著高臺上軍官的指引排成佇列朝著山的方向跑去。



　　淩逸看不下去簡慢吞吞的速度和彷彿要斷氣一樣的表情，又把他背了起來。



　　喬治亞也把桑布背了起來，跑在了機甲製造專業的最前面。



　　“這樣影響不好。”桑布皺眉，想下去自己跑上山。



　　喬治亞搖頭回道：“沒事，現在天還沒徹底亮，上山的路太陡，我背你上去比較安全。”



　　“其實我們換一下比較好。”簡在淩逸背上閑閑開口，分析道：“喬的身高比較適合背著我，淩逸比較適合背著桑布，要換嗎？”



　　桑布聞言有些猶豫，簡說得對，他比喬治亞要高，換個小個子給喬治亞背著，喬治亞會舒服一些。



　　“不了，謝謝。”喬治亞直接拒絕，然後再次加快速度——簡奇奇怪怪的，他不太想背。



　　淩逸嘴角抽搐，有點想把背上這人甩下去，忍不住說道：“SS的變態。”



　　“不好意思，我也是SS，你罵人的時候可以適當加一點限定條件，免得誤傷。”簡再次開口。



　　淩逸沒好氣地說道：“我罵的就是你！你不是要報答我嗎，你不說話就是對我最好的報答！”剛剛他已經從別人那知道背上這傢伙的“光輝”背景了！



　　簡果然閉嘴，過了好一會又幽幽說道：“你要求的報答真昂貴。”



　　“……”所以他之前為什麼要手賤背人！



　　隊伍後方，項坤也忍不住低罵了一句：“SS的變態！”背著人還跑那麼快，刺激誰呢！



　　跑在他身後的寧空然突然開口，輕飄飄說道：“聽說褚言的體力資質快要升到SS了。”



　　項坤聞言表情扭曲了一下，更憤怒地說道：“罵的就是他！褚家人全是怪物！給我等著！”等到了真正的訓練場地，進了項家的地盤，看這群人還怎麼刺激人！



　　另一邊，還留在學校的藝術類隊伍裏，茶米擔憂地看向身邊跑得上氣不接下氣的安琳，問道：“公主，你還好嗎？”



　　安琳的體力資質雖然不低，但平時很少鍛煉，所以應付這樣的長時間跑步實在有些難。



　　“沒事。”安琳努力調整呼吸，讓自己的體力不要消耗得太快，眼中閃著某種堅定的光，說道：“我能行……一定能行。”不能輸，不能給哥哥丟臉，絕對不能！



　　從天微亮跑到太陽徹底升起，喬治亞爬到山頂，看一眼停在山頂平臺中間艙門大開的大型軍艦，撥開汗濕的劉海，放下桑布後，再次把之前收起的礦石按照班級擺了出來。



　　後他一步上來的淩逸鬆手放下簡，直接癱在了地上，喘氣喘得話都說不出來了。



　　簡蹲在他身邊，伸手指戳他，說道：“不能躺，起來慢走幾圈，喝支藥劑緩衝一下。”



　　淩逸翻白眼，側身背對著他，想眼不見為淨。



　　“那我捉蛇過來咬你了。”簡在他背後淡淡開口，還補充了一句：“算是報答。”



　　淩逸忍不住坐了起來，擼一把被汗濕的頭髮，無語看著他，邊喘氣邊說道：“你……呼……你這算哪門子報答……我歇會再走行不行，你饒了我。”



　　簡取出一支藥劑直接塞到他嘴裏，搖頭：“不能歇，劇烈運動後立刻休息有機率猝死。”



　　“……你別咒我，算我求你。”淩逸認命起身，叼著藥劑在山頂轉起了圈圈，再次後悔起自己的手賤。



　　之後的一個多小時，山頂一直有學生上來，這期間坐懸浮車上來的軍官一直站在軍艦艙內看著他們，沒說讓他們上艦，也沒有其他安排。



　　機甲製造專業的學生上山后自動按照礦石排好了隊伍，然後原地坐下休息，心裏對喬治亞那變態一般的體力徹底服氣了——他們全在這要死不活的休息，喬治亞卻精神抖擻地在周圍轉來轉去，人比人真是氣死人。



　　與喬治亞的輕鬆應對相同，褚言那邊也十分順利，早早就和袁修結伴上了山，遠遠見喬治亞看了過來，還開心地揮了揮手，引得周圍學生全部朝喬治亞看了過去。



　　平時缺少運動的安廷略顯狼狽地站在褚言不遠處，視線在喬治亞身後的簡身上轉了一圈，皺了皺眉，挪開了視線。



　　十一點左右，最後一名學生幾乎是用爬的到了山頂，軍官終於有了動靜，朝身後一招手，然後幾列軍官排隊走出，各自散開站到了各專業隊伍前面。



　　“午飯前正式整好隊，然後出發。”



　　命令發出後，來到各專業隊伍面前的軍官全部活動起來，動作效率地開始給學生整隊，行動間全都熟練地喊出了每一位學生的名字，一個認錯喊錯的都沒有。



　　喬治亞因為身高原因被排在了最前面，和桑布淩逸分開了，身邊是身高同樣不高的簡。



　　“記得救我。”



　　等軍官走到隊伍後面去了之後，簡突然低聲開口。



　　喬治亞側頭看他，被他這句再次提起的話弄得心裏七上八下的——要用到“救”這個字眼，難道簡在這次的訓練裏會遭到不測？



　　分隊完畢後，所有隊伍在各自教官的帶領下陸續上艦，吃午飯，然後軍艦起飛，帶著學生朝軍部的一處小型訓練場飛去，進行接下來的訓練。



　　到達場地後，各專業隊伍被各自的教官帶去了不同的場地，與其他隊伍的同學完全隔開。



　　整隊後訓練正式開始，明明有現代化的場館給他們用，但教官偏不，就讓他們站在太陽底下，感受大自然的熱情。



　　先是半小時的熱身跑，然後是一系列傳統的軍事訓練項目，喬治亞完成得很輕鬆，站在他身邊的簡卻臉色越來越蒼白，動作越來越遲緩，終於在一個轉身時，身體一軟，倒在了地上。



　　“怎麼回事？”教官立刻吩咐隊伍停下，走到了簡身邊。



　　喬治亞蹲下身把暈過去的簡扶起來，剛準備回答，就震驚地發現簡居然沒了呼吸，再一試，連心跳和脈搏都沒了，嚇得耳朵嗖一下豎了起來，引得教官往他頭頂看了一眼。



　　“報、報告教官，他、他沒心跳了。”他抱著簡，有些懵地回答。



　　教官聞言表情一變，忙上前查看情況，見簡果然沒了心跳，心裏一沉，邊喊來同伴帶走周圍騷動起來的學生，邊蹲下身開始給簡做急救。



　　守場的軍官反應很快，立刻派人把學生清走，並通知了醫療室。



　　項坤仗著項家小少爺的身份硬是留了下來，看著地上的簡，表情也有些懵，還有些嚴肅和凝重——如果帝國國師的兒子死在了聯邦，死在了他項家的訓練場上……他咬唇在原地轉了兩圈，轉身摸出了通訊器。



　　兩分鐘過去了，簡毫無反應，臉色甚至開始泛青，教官額頭見了汗，表情越發難看。



　　喬治亞還是第一次面對這種情況，見醫生遲遲不來，又急又心慌。



　　他跟著莊雨學過一段時間，知道如果心跳和脈搏持續消失超過一定時間的話，人的大腦就會死亡，那樣就真的沒救了。



　　“醫生怎麼還沒來？”他忍不住出聲詢問。



　　教官這才發現他居然還沒走，但也沒空再去趕他，搖了搖頭，一刻不敢停的繼續急救。



　　又是兩分鐘過去，醫生還沒來，喬見簡的臉色越來越青，急救的教官甚至已經有了放棄的跡象，想起簡之前說的話，顧不得許多，傾身推開教官，從儲物環裏掏出唯一一支還沒試驗過效果的高級藥劑，捏住簡的下巴給他灌了進去，然後取代教官的位置，邊給他用原始的急救方式急救，邊借著急救的動作朝他身體裏渡入木系魔力，焦急說道：“撐下去，我來救你了，你不是讓我救你嗎，你撐下去，別死，你不能死。”



　　“你幹什麼！”教官沒想到他突然發作，力氣還這麼大，忙要上前阻止。



　　像是察覺到他的攻擊意圖，喬治亞耳朵上的精神力模擬器突然發出一陣閃光，然後一股龐大的銳利精神力以喬治亞為中心朝著四周擴散而去，震得撲過來的教官悶哼一聲，直接倒在了地上。



　　“這……快住手！”教官急得不行，想靠近卻抗不過SSS級精神力的刺激，忍不住朝著喬治亞大吼起來。



　　喬治亞不管，只不停朝著簡體內渡入木系魔力，一遍又一遍衝刷著他的身體，明明訓練時都沒怎麼出汗，現在卻急得額頭後背全汗濕了。



　　“醒過來，快醒過來……”他不停念叨著，眼眶都急紅了。



　　醫療室的人終於姍姍來遲，卻因為喬周圍飄著的銳利精神力完全無法靠近。軍官急得就想掏出手槍給喬治亞一下，卻被醫師給攔住了。



　　“這麼長時間過去，那位病人可能已經……通知褚元帥過來，就說他的未婚夫阻攔救援，導致帝國國師之子喪命，總之這事和我們、和項家全部沒關係，明白嗎？”



　　“你……”軍官不敢置信地扭頭看向頭髮花白的醫師，直覺就要搖頭，但想起還在接收項家資助的弟妹，咬咬牙，轉身走到了一邊，開始把情況往上報。



　　那邊剛和家裏人打完通訊的項坤一轉頭就見情況變成了喬治亞在給簡急救，懵了一下後立刻就想上前，卻同樣被醫師攔了下來，忍不住發脾氣吼道：“人命關天，那個土著胡來是他蠢，你們就看著他胡來嗎！你們不是醫生嗎，上去救人啊！”



　　“少爺！”醫師按住他的肩膀，嚴肅說道：“你想項家成為兩國開戰的罪人嗎！”



　　項坤聽得心裏一震，扭頭朝仍在堅持急救的喬治亞看去，見他後背的衣服已經被汗濕了一大塊，表情變換著，突然抬手用力給了自己一巴掌。



　　“少爺！”醫師震驚，忙伸手要去看他的臉。



　　“滾開！”項坤推開他，遠遠見項暉趕了過來，又回頭看一眼仍在急救的喬治亞，紅著眼睛轉身跑掉了。



　　項暉也看到了跑走的項坤，卻沒工夫管他，只讓身邊的下屬追了上去，然後匆匆走到醫師身邊詢問情況。



　　他那邊情況還沒瞭解完，這邊接收到精神力模擬器訊號的褚容就駕駛著機甲趕了過來，掃一眼現場的情況，立刻上前護在了喬治亞面前，並不驅散精神力，看向項暉沉聲問道：“怎麼回事？”



　　項暉沒想到他這麼快就趕了過來，忍不住瞪了醫師一眼，然後儘量簡短的說明了一下情況，並重點強調了一下喬治亞阻攔救治的事，最後要求他驅散精神力，把喬治亞拉走。



　　褚容表情更沉了，回頭看一眼專注救人的喬治亞，斟酌幾秒，搖頭回道：“不行，讓他救。”



　　項暉十分滿意他這種往身上強勢攬鍋的行為，面上卻裝出驚怒的樣子，嚴肅說道：“褚元帥你三思！喬治亞只是一個剛成年的學生，能怎麼救？簡如果死在這，後果會如何你比我更清楚，你這麼阻攔救治，是想讓聯邦和帝國開戰嗎？”



　　“少說些冠冕堂皇的話。”褚容心情十分不美妙，於是話說得越發不留情了：“如果真的開戰，我褚家的炮口第一個對準的就是你項家。”



　　這話說得太不留情面，項暉表情立刻陰沉下來，不再去演這戲，後退一步冷眼旁觀。



　　喬治亞完全沒注意到外面的情況，他努力把木系魔力往簡的頭部引，盡力讓他的大腦不因為長時間的缺氧而腦細胞壞死，同時不停用木系魔力刺激他的心臟，給他灌藥劑，想讓他快點恢復心跳。



　　汗水已經把訓練服濕透了，就在他也忍不住快要絕望時，掌下突然出現了一絲微弱的波動，他精神一振，忙把魔力集中過去，輕輕刺激起來。



　　也許只過去了一瞬間，也許是很久，掌下的心臟慢慢跳動起來，然後越來越清晰，越來越有力，簡青白的臉色開始好轉，呼吸恢復，睫毛抖了抖，終於睜開了眼睛。



　　“啊……果然是你救了我，謝謝。”



　　簡開口，聲音虛弱，卻硬是露出了一個笑容。



　　喬治亞有些沒反應過來地看他幾秒，怔怔鬆開手，突然鼻子一酸，身體一軟徹底坐倒在地上，低頭抹了下眼睛，塌著耳朵哭了起來。



　　“喂。”簡伸手扯了扯他的衣服，還是那副沒什麼情緒語調平淡的樣子，說道：“差點死掉的是我，你哭什麼……別哭了，地好硬，我躺著難受。”



　　喬治亞幼稚地甩開他的手，從儲物環裏掏出一床被子甩到他身上，然後起身紅著眼睛繃著臉想要離開，卻沒想到一轉身就撞到了一個熟悉的懷抱裏。



　　“沒出息。”



　　褚容順勢抱住他，輕輕抹一下他的臉，然後拆下他耳朵上的精神力模擬器，側頭看向和他對峙的項暉一行人，視線落在角落的醫生身上，冷冷說道：“你項家的軍官把人訓得心臟停跳，現在我褚容的人把人救活了，你項家的醫生居然不知道去照顧一下病人？”



　　躺在地上的簡默默滾到被子上躺好，側頭也看向項暉一行人，淡定點頭說道：“沒錯，我很需要救助，那個土著用力太大，我懷疑我肋骨骨折了。”



　　喬治亞忍不住探頭出來瞪了他一眼，又氣又要哭，眼睛紅紅的像只兔子，憋了半天說了一句：“你閉嘴！”



　　褚容聽得眼神一動，抬手摸摸他的頭，糟糕的心情稍微好了點——嗯，禿毛雞就連學他的語氣都學得這麼可愛。



　　項暉沒想到喬治亞居然真的把簡給救活了，表情變來變去，先是慶倖自己沒有魯莽地把帝國那群人全部驚動過來，一邊暗恨錯失了一個讓褚家跌跟頭的好時機。



　　如果不是褚容迅速趕到，硬是擋著所有人讓喬治亞安心給那個簡救治，那個簡說不定早死了。



　　“去把簡少爺送去醫療室好好看護起來。”他擺手吩咐，沉沉看一眼窩在褚容懷裏的喬治亞，轉身不甘地大步離開了。



　　“項家連慰問一下我的戲都不做了嗎？”簡目送他離開，配合著讓醫師把自己搬到移動病床上，不去管醫師僵硬了一瞬的表情，看向一直窩在褚容懷裏的喬治亞，好心提醒道：“他流了不少汗，現在又哭了一場，可能會有點脫水，我建議你讓他和我一起去醫療室。”



　　喬治亞忍不住又要冒頭，褚容及時按住他，看向這位走了遭鬼門關卻依然淡定的國師兒子，上下打量他一眼，說道：“喬總共在你身上用了八支藥劑，記得付錢，他做這些藥劑做得很辛苦。”



　　“我會好好報答的。”簡看著喬治亞露在外面的尖耳朵，語氣隱隱有些雀躍，開心說道：“非常非常好的報答。”



　　褚容皺眉，表示十分不喜歡這個簡此刻看著喬治亞的眼神。


=== 第66章 ===

【本章下載逾時】


=== 第67章 ===

第67章 1106



　　喬治亞是被鬧鐘吵醒的，睜開眼懵了一會才發現自己居然在寢室，而睡前哄他入睡的那個人已經不在了。



　　鬧鐘停下，房門被推開，桑布站在門口，朝他示意了一下手裏的早餐盒，說道：“你未婚夫淩晨把你送了過來，還留了這個，快起床吃早餐。”



　　喬治亞愣了一下才反應過來桑布說的未婚夫是指褚容，視線挪到桑布手裏的早餐盒上，耳朵塌了下來——居然連告別都沒說就走了，本來還想再說句再見的。



　　“半個小時後晨練開始，我在客廳等你。”桑布說完體貼地關上門，把空間留給他。



　　喬治亞回神，強迫自己精神起來，坐起身，把手抽出來準備掀被子，卻在看到手指上的戒指後愣住了。



　　熟悉的黑色，熟悉的墨玉，陌生的造型。



　　——等我回來之後，和我正式訂婚。



　　腦中閃過褚容說過的話，他抬手摸上指間的戒指，摩挲幾下，然後握拳，掀開被子乾脆俐落地下了床——他要好好努力，然後等褚容回來！



　　軍校的作息居然和中級學院的沒什麼不同，甚至課程還要更少一些，自由活動的時間很多，與他想像中的忙碌軍人作息生活完全不同。



　　“沒那麼誇張，咱們雖然是軍校，但真正參考軍隊作息還得等五年級入部隊實習之後，而且直到四年級才會有真正意義上的定期集訓，前三年級主要是學知識漲實力，時間比較自由，你學的又是技術類專業，學校得留出時間讓你練習做實驗，時間會比機甲駕駛和指揮系更自主一些。”



　　通訊對面，褚言語氣高昂地科普著，聽得出來心情很不錯。



　　喬治亞恍然大悟，掃一眼系統剛剛吐出來的訓練表，想起他也升到了SS級的體力資質，忙關心詢問了一下。



　　褚言提到這個高昂的語氣低下來，歎道：“別提了，我這邊的訓練強度肯定比你的高，專業區別對待，不聊了，袁修在喊我，晚上一起吃飯？”



　　喬治亞應下，把通訊關閉，按照訓練表的指引走到重力室，開始了自己在軍校的第一次晨練。



　　其他一年級的學生眼睜睜看著他走入只有S級及以上體力資質的學生才能進入的重力室，看了看自己的大高個，又想了想喬治亞的纖細身材，默了默，然後更賣力地鍛煉起來。



　　角落裏，提早半小時過來訓練的項坤抬手抹了把臉上的汗，看一眼重力室的方向，再次加大了訓練強度。



　　機甲製造專業分為八個班，班級之間除了一些比較淺顯的理論課和公共課，其他實踐課程全部是分開的。喬治亞和桑布都在一班，倒不存在分開的情況，所有的課都在一起。



　　兩人晨訓後一起乘坐代步車去教室，桑布劃拉了一下課表和校內論壇，說道：“聽說我們班的班主任是位新教師，叫羅尼，剛拿過一個大獎。”



　　洛離？



　　喬治亞聞言一愣，忙打開自己的課表看了下，在看到班主任的名字是“羅尼”這兩個字後抬手摸了摸鼻子，覺得自己大概是因為褚容離開所以犯傻了。



　　大鬍子老師是休息兩年之後返聘回來的教師，不是新老師，而且大鬍子老師的名字應該不會和師兄洛離的那麼相似，自己太敏感了。



　　早知道就該提前找褚容問一下大鬍子老師可能的身份……不過這個時間，褚容現在應該已經上了前往帝國的艦艇了吧……



　　思緒不知不覺又有些飄，等他回神時，他已經被桑布拉著坐到了一班的教室裏，一個疑似他們班主任的男子正邁步進入教室。



　　“大家好，我是你們未來五年的班主任，羅尼，現在開始點名。”



　　身高腿長，卻鬍子拉碴穿著隨意的頹廢大叔半睜著眼睛靠在講臺上，慢悠悠打開花名冊，也不看下面的學生，直接開口喚道：“喬治亞。”



　　居然真的是他們的班主任……喬治亞愣了一下才伸手答了聲道，看著講臺上渾身上下滿是不靠譜氣息，半眯著眼一副宿醉沒睡醒模樣的男人，又疑惑又懵——軍校還允許老師這樣的嗎，他還以為軍校的老師都是嚴謹又嚴肅的。



　　羅尼聽到聲音後抬頭，像是看了他一眼又像是單純地抬了抬眼皮提神，手指在電子名冊上勾了一下，繼續喚了下一個名字。



　　其他學生顯然也被這位班主任“瀟灑不羈”的形象震到了，全都懵懵地看著講臺，直到點完名都還沒回過神。



　　“嗯，不錯，都到了，大家都很勤快。”



　　羅尼關掉名冊，十分敷衍地誇獎了一句，轉身打開教學設備，把一套設置輸入進去，然後開了所有操作臺上的考試系統，從口袋裏掏出一個空間鈕，嘩啦啦倒出一大堆亂七八糟的材料到地上，說道：“第一堂課，咱們先來摸摸底，地上這些材料你們隨便挑，挑完用它們製作出一個你們目前所能做出的最好的零件來，系統會自動判分，什麼時候完成什麼時候放學，開始吧。”



　　學生們看看地上那堆亂七八糟甚至還夾著紙屑和泥土的材料，齊齊默了。



　　這樣一位老師，五年後他們真的能成才嗎？



　　“嗯？怎麼都不動。別客氣啊，這些材料不收錢，可以找學校報銷的，軍校生有補助的你們不知道嗎？”羅尼疑惑地看著他們，完全沒意識到學生不敢上前的原因不是材料可能會花錢，而是對未來突然升起的擔憂。



　　氣氛凝滯間，桑布第一個站了起來，踩著慢悠悠的步子走到材料堆面前，蹲下去挑揀起來——他因為行為不調的原因做東西只能“慢工出細活”，可沒時間浪費。



　　喬治亞見狀回神，也邁步上前，和他一起挑材料。



　　羅尼看他們一眼，滿意點頭，說道：“我就欣賞你們這樣積極的學生，別說我沒提醒，材料可都是有數的，先挑的自然拿到的都是最好的，小心磨蹭到最後，連做出一份零件的材料都湊不齊。”



　　一語驚醒夢中人，剩下的學生們看一眼地上那堆看似很多，實則平分給所有人卻似乎不太夠的材料，忙起身朝材料堆圍去。



　　大部隊圍過來時，桑布剛好拿全了一份材料準備往外走，轉身時差點被衝過來的其他學生撞到，喬治亞忙伸手護了他一下，胳膊卻突然一疼，緊接著後背被人撞了一下，手一鬆，自己挑好的材料掉到了地上，被人踢回了材料堆裏。



　　“怎麼樣？”桑布忙去摸他的胳膊，同時冷冷看向故意撞喬治亞的一位高大學生。



　　那學生心虛地挪開眼，迅速彎腰把喬治亞被踢回材料堆裏的一塊高級礦石撿了起來，然後擠到了人堆後面，避開了他們的視線。



　　“沒事。”喬治亞搖頭，見自己的材料沒了，索性伸手先幫桑布穩住了他的材料，把他送出了人堆後才又轉身準備再去挑一份材料出來。



　　但此時的材料堆已經被一群人高馬大的學生圍住了，哪還有縫隙讓他靠近。



　　“剛剛那人是故意的，他看中了你手裏的材料。”



　　桑布把自己的材料放入空間鈕，免得重演喬治亞剛剛的“事故”，視線在人堆裏逡巡著，試圖把剛剛撞喬治亞的人找出來。



　　“只是一份材料而已，沒事的。”喬治亞反過來安撫了他一句，還朝他笑了笑，伸手把他往操作臺邊推，說道：“你快開始吧，不然來不及了，我速度快，最後一個拿材料也沒事的。”



　　桑布沒他力氣大，被動走到一個操作臺前，皺著眉，滿臉都是不快和冷意，說道：“你這麼好欺負幹什麼，憑你現在的身份做個班級一霸也沒人敢說你，剛剛那人就是在試探你的底線，一旦你這次讓了，以後誰都有膽子過來踩你一下。”



　　喬治亞主動幫他開了材料處理儀器，安撫說道：“我知道，但大家都是同學，只是一次小摩擦而已，以後再被欺負了，我會揍他們的。”



　　矮人雖然善良，但真的不好欺負，第一次也許是誤會或者不小心，他可以理解和不在意，但如果有第二次，他會直接用拳頭報復回去的。



　　桑布卻以為他說的是托詞，恨鐵不成鋼地看他一眼，卻也沒法，只擺手讓他快去重新挑材料，等他轉身後視線又落在了人堆裏，眼神更冷了。



　　幾句話的功夫材料堆已經徹底塌了下去，喬治亞走過去時最後一位學生正好把最後幾份比較完整的材料拿了起來，見喬治亞靠近，猶豫了一下，又從自己本就不多的材料裏拿出一塊礦石放到了地上，然後朝喬治亞略顯拘謹的點了點頭，拿著材料貼邊走到了教室角落的一個操作臺前站定。



　　喬治亞目送他離開，動了動耳朵，低頭見地上除了那塊礦石外只剩下了一些邊角材料和散在地上的灰褐色泥土及幾張紙屑，抿抿唇，低頭朝那塊礦石撿去。



　　其他學生全都在偷偷觀察他的反應，講臺上一直沒說話的羅尼也在垂眼看著他。



　　最後走的那位學生很善良，留的是一塊可以當做零件主材的源錫礦，喬治亞把它撿起來後觀察了一下它的成色，發現還不錯，心裏稍定，視線掃過地上的邊角料，腦中迅速過著各種初級零件所需要用到的主材和輔材，篩出幾種方案來，手準確地朝可以用的邊角料摸去。



　　靠在講臺上的羅尼見狀稍微站直了身子，眼睛睜開了一點。



　　把能用的邊角料全部撿起來，喬治亞正準備起身離開，視線掃到一旁的紙屑，看到上面列出的幾個殘缺資料，隱隱覺得有些眼熟，又重新蹲了回來，伸手把周圍散落的紙屑全部撿起拼在了一起。



　　羅尼高高挑眉，抬手抱胸，搓了搓下巴的鬍子。



　　其他學生見狀則心裏泛起了嘀咕，表情古怪。



　　這位走運從土著變成元帥未婚夫的矮子不會是傻了吧，沒材料也不能去撿廢紙啊，廢紙又不能做零件，還是說這土著自大的以為他可以把廢紙變寶貝？



　　紙屑拼湊在一起後，一份詳細的材料分析出現在眼前，而從資料上看，這份材料的可塑性很強，是一種粘合性很強的輔材。



　　等等，粘合性？



　　他想到什麼，低頭看一眼手裏的邊角料，又狐疑地看一眼地上零碎散著的灰褐色泥土，伸手碾了點泥土到手上，細細觀察起來。



　　其他學生見狀臉上忍不住露出了無語的表情，有些人甚至眼露嘲笑——這位土著不是專業第一嗎，怎麼第一名卻連材料都認不全，居然在沒材料的情況下，不僅對紙屑產生了興趣，還盯上了那些垃圾一樣的泥土？



　　土包子果然是土包子，就算抱了金大腿也依然是土包子，以為還是原始社會呢，用泥巴可以燒成工具？



　　“泥土”觸手粗糲，濕度很高，有粘稠感，而且抹開細看的話，可以發現這“泥土”是由兩種顆粒狀物體混成而成的。



　　喬治亞耳朵動了動，忍不住抬頭看了羅尼一眼。



　　羅尼朝他挑眉，問道：“怎麼，這位元同學需要幫助嗎？”



　　“不是。”喬治亞抿唇露出個笑容，眼睛亮亮地搖了搖頭，回道：“老師給的材料我很滿意，謝謝老師。”



　　羅尼含義不明地應了一聲，又恢復了那副宿醉半醒的沒精神模樣。



　　喬治亞開開心心地把所有“泥土”收集起來，在其他學生或嘲諷或無語或看傻子的眼神裏走到桑布旁邊的操作臺後站定，見桑布擔憂地看過來，還試圖把自己的材料分過來一半，忙搖搖頭，遞給他一個放心的眼神，開心地處理起材料來。



　　他處理材料的手法很熟練，速度也快，哪怕比其他學生在挑材料的環節多耽誤了一會，也依然是第一個把材料處理好的。儀器的提示音不停響起，擾得周圍的學生完全無法專心，時不時朝他那看去。



　　一份又一份，材料的處理結果不停在系統面板上冒出，完成度百分之九十八、百分之九十九、百分之九十六……觀察他的學生越來越多，時間越來越久，眼睛也越瞪越大，最後他們震驚地發現，所有的材料，只要是經了喬治亞的手的，處理的完成度全部在百分之九十以上。



　　這、這真是……之前嘲笑他的學生徹底說不出話來了。



　　先把源錫礦處理完畢，然後收拾出一些能用的邊角料，最後把它們融合提煉做成混合礦物。



　　準備工作做完後，喬治亞不走尋常路地取出了錘子，在其他學生看怪物一樣的視線裏，完全撇開儀器，叮叮叮對著成品礦物一通猛捶，純手工把零件的各配件全部捶成了型，一件一件拿到儀器上檢測，尺寸居然分毫不差。



　　臥槽……



　　其他學生不自覺停了自己的動作，從偷看變成了光明正大地看，滿臉掩不住的震驚。



　　桑布側頭掃他們一眼，嘴角淺淺勾了勾，收回視線，擔憂消去，繼續“慢條斯理”地處理材料。



　　配件捶好之後，喬治亞連圖紙都不用，哢哢哢拼好了一個機甲手部關節的精細零件，把它放到了檢測儀器裏，然後沒去管系統跳出來的超高成績，把之前收集的那堆“泥土”拿了起來。



　　講臺上的羅尼不知何時已經站直了身子，眼睛也徹底睜開了，正認真觀察著他的動作。



　　其他學生陸續回神，心裏被喬治亞的零件製作速度弄出了一些緊迫感，一邊想快點投入到自己的零件製作裏，一邊想繼續看這個土著拿著一堆土還想幹什麼，一心二用，難免手忙腳亂，一時間教室裏材料處理錯誤的警報聲頻繁響起。



　　“材料只有一份，浪費了就沒有了，你們想第一天就被關學嗎？”羅尼突然開口，掃了學生們一眼。



　　分心的學生接觸到他的視線，不知為何心裏突然齊齊一激靈，再不敢分心，忙低頭專心弄自己的材料去了。



　　一旦專心起來就很難注意到外界情況的喬治亞毫無所覺地捧著一堆泥土細細觀察著，皺眉苦惱了一會，終於試探著探出魔力，同時不忘用精神力模擬器遮掩一下自己的力量，小心給“泥土”分起了家。



　　沒錯，這份“泥土”其實不是土，而是兩種高級礦物被磨成沙混在了一起，用一種染色劑偽裝成了泥土的模樣，那張紙屑就是提示。



　　每種礦物接觸到精神力的反應都不一樣，魔力自然也是如此，在用魔力摸清了兩種材料的結構後，“分家”變得容易許多，沒一會桌上的一堆“泥土”就變成了兩捧顏色略有不同的細沙。



　　把它們分開後，喬治亞小心用儀器洗去了它們身上的顏料，最後如願得到了一份銀蛟礦砂和一份梨木幹樹脂粉末。



　　站在他另一邊操作臺後的學生余光注意到了那堆“泥土”的變化，驚得手裏一個不穩，剛剛成型的零件配件歪了些許，直接廢掉了。



　　他猛然回神，忍不住哀嚎了一聲——救命，這材料只有一份，用了就沒了，他現在只能重鑄配件，但重鑄……他掃一眼什麼儀器都有，但就是沒有重鑄儀的操作臺，喪得想要揪頭髮。



　　他又不是旁邊的土著，用一把玩具錘子就能折騰出一份可以用的配件出來，現在該怎麼辦，熱鬧果然看不得！



　　銀蛟礦和梨木幹樹脂都是只能用精神力處理的材料，喬治亞摒棄儀器，把手放了上去。



　　一陣幾乎沒人察覺的力量波動後，桌上本來是粉末的兩堆礦物慢慢聚攏，挨個合成了一塊整體，顏色也慢慢改變了。



　　講臺上的羅尼又搓了搓鬍子，低低沉吟一聲。



　　處理好高級材料後，喬治亞又把用剩下的一些邊角料也處理了一下，然後拿出了反應儀器，挨個把邊角料和銀蛟礦及梨木幹樹脂按量放進去，最後得到了一大塊銀灰色的混合礦物。



　　他正準備再次取出小錘製作零件，旁邊突然伸出來一隻手，直接把他剛剛完成的礦物拿走了，轉手放到了檢測儀器裏。



　　嘀一聲，檢測結果出來，顯示材料完成度為百分之百。



　　喬治亞一愣，朝身邊看去，就見羅尼不知何時出現在了他的桌側，此時正盯著完成度下面的各項檢測屬性仔細看，整個人就差趴到他的操作臺上去了。



　　“呃，老師……”



　　羅尼抬手阻了他的話，起身把檢測結果列印了出來，然後拿起那塊礦物，看向他問道：“你準備用這個做什麼零件？”



　　喬治亞搞不明白他是要幹什麼，老實回道：“機甲腿部關節處的轉接軸，這幾種材料混在一起，硬度和融合度剛好夠。”



　　轉接軸已經算是中級零件了，初級零件都比較零碎，體積也小，中級零件要稍微大一些，這麼點礦物肯定是不夠做一個完整的軸用零件的，應該只能做一個等比例的零件模型出來。



　　羅尼又看了一眼喬治亞，手一轉把礦物直接塞入了自己的空間鈕，拿起他做好的那個零件，說道：“這次考試的平時分我給你一百，另外，想做班長嗎？”



　　啊？



　　喬治亞愣住，然後連忙搖頭，說道：“謝謝老師的厚愛，只是我週末還要回家裏幫忙，平時也有很多零碎的工作要做，沒時間去照應班級事務，所以無法勝任班長這個職位。”



　　而且他還準備抽空自學熱武器的製作，空余時間是完全沒有的。



　　“真可惜。”羅尼用十分敷衍的語氣說了一句，又看向了喬治亞旁邊的桑布。



　　桑布敏銳察覺到了他的視線，停下慢吞吞的製作動作扭頭看他，平淡說道：“老師，我很忙，沒空幫你打雜。”



　　“……”這些學生可真不可愛。



　　羅尼眼皮又攏拉了下來，突然轉身看向了角落處之前給喬治亞留下一塊源錫礦的木訥學生，喚道：“就你，金立是吧，班長就你了，不讓你免費當，以後課堂剩下的材料全給你，算是報酬。”



　　金立傻乎乎抬頭：“？？？”



　　其他學生聞言齊齊朝角落處傻住還不明白髮生了什麼事的金立看去，眼神各種複雜。當班長居然還有報酬，這可是軍校的班長，當了是可以給履歷加分的，是天大的好事。



　　一位比較高壯的學生忍不住開口抗議道：“老師，為什麼挑他，他好像是倒數第一，輪誰也輪不到他啊。”



　　“現在輪到了。”羅尼朝高壯學生擺擺手，往講臺走了兩步，然後想到什麼，扭頭朝高壯學生看去，平淡說道：“曹天，一會記得向喬治亞道歉，你把他的胳膊撞青了。”



　　其他學生又齊齊朝名叫曹天的高壯學生看去，桑布也停下了動作，側頭朝那邊看去，眼神冷冷的。



　　曹天沒想到羅尼居然能準確地喊出自己的名字，還把之前的事情看得一清二楚，見大家都看了過來，越發心虛，眼神閃躲了幾下，狡辯道：“我不是故意的，喬治亞同學那麼矮，我沒看到……對不起嘛。”說著十分敷衍地看向喬治亞，不甘願地道了歉。



　　“沒關係。”喬治亞難得沒了表情，認真看著他，說道：“那你以後要小心一點，多低頭看，班上的女孩子都和我差不多高，她們的身體沒我結實，你如果撞到她們就不好了。”



　　班上零星幾個女生聞言全部朝他看去，神情溫和下來，然後不滿地朝曹天和周圍一眾男同學看去。



　　剛剛拿材料時這些人全都十分沒有紳士風度，她們女孩子都是最後上去拿的，拿到的材料都不怎麼好。



　　這個年紀的男孩子們正是關注異性的時候，剛剛搶材料的時候不覺得，現在被女孩子們一看，立刻不自在起來，曹天更是漲紅了臉，低聲說了句：“知道了。”之後低頭裝作製造零件，沒再抬頭了。



　　課堂上再次安靜下來，喬治亞已經做好了零件，無事可做，又不想提前放學，於是乾脆在操作臺後坐了下來，拿出課本開始預習。



　　羅尼見狀挑了挑眉，通過用戶端發了份教材給他。



　　喬治亞收到教材後一愣，抬頭看他一眼，想起剛剛他讓曹天給自己道歉的事情，朝他友好又感激地笑了笑。



　　不知不覺又是半個小時過去，陸續有其他學生完成零件，桑布那邊一步一個腳印的材料處理也終於進入了尾聲，開始了零件製作。



　　喬治亞緊張起來，收起教材盯著他看，準備一旦他那邊出現問題，就立刻想辦法幫忙補救。



　　桑布察覺到他的注視，側頭看他一眼，嘴角淺淺勾了勾，開始了配件製作。



　　喬治亞漸漸發現，桑布雖然因為行為不調的原因把動作放得很慢很細緻，但所有程式都很標準幹練，一個多餘的動作都沒有，儘量做到了效率最大化。而且大概是慢工出細活的原因，他材料處理的完成度都很高，做出來的東西也要格外精細一些。



　　他放了心，不再那麼緊張地盯著那邊看，又埋頭翻起了教材。



　　“那個……”



　　一道細弱的女聲突然在身後響起，他回頭看去，就見一位漂亮的長髮女生正站在他的臺子邊，手裏拿著一個壞掉的配件，見他看過來，不好意思地說道：“是這樣的，我的配件不小心做壞了，但是這裏沒有重鑄儀器，我剛剛見你用那個錘子用得很熟練，所以想問問你可不可以幫我改一下這個配件……”



　　說著似乎覺得自己提的要求有些過分，語氣也太硬了一些，又忙補充道：“不可以也沒關係，還有，謝謝你剛剛幫我們女孩子說話，謝謝。”



　　喬治亞聞言先看了一眼講臺上的羅尼，見他沒阻止這個女孩子的求助，於是收起教材起身，友善說道：“哪里壞了？我幫你看看。”



　　長髮女生聞言眼睛一亮，視線不自覺落在他起身時輕輕抖動了一下的耳朵上，臉詭異地更紅了一些，忙把配件遞了過去，小聲說道：“是介面的地方壞了，那地方太小，我修不好。”



　　喬治亞把配件拿過來在手裏翻轉著看了看，發現只是介面造得有些不均勻，影響了拼裝，於是安撫地朝她說了句稍等，取出小錘子翻轉過來，拆掉錘子的握柄蓋子，露出裏面一個只有小指粗細的更迷你小錘子，對著介面埋頭輕輕修改起來。



　　長髮女生沒想到錘子這面還藏著個更小的錘子，眼睛不自覺瞪大，視線又虛虛往他垂頭後越發明顯的耳朵那看了一眼，手指攪了攪衣擺，眼睛似乎更亮了。



　　幾分鐘後，自我介紹叫伊蓮的女孩捧著修好的配件開心地離開了，其他不小心折騰壞配件的學生見狀，猶豫了一下，也試探著向喬治亞求救。



　　他們本以為對方會拒絕，卻沒想到這位土著居然意外的親切和好說話，一點沒計較之前搶材料時的事，耐心地幫他們把配件全部修好了。



　　於是他們全都愧疚起來，真心朝喬治亞道了歉，態度變得友善。



　　桑布在製作零件的間隙側頭朝這邊看了一眼，見喬治亞小臉微紅的被大家圍著誇讚，靠實力獲得了班內同學的尊重和喜愛，眼神動了動，表情緩和下來。



　　上午的課程圓滿結束，除了倔強不肯去找喬治亞幫忙的曹天，所有人都交上了一份完整的零件，完成了自己的第一堂課考核。



　　“我想你們已經知道了自己缺少了什麼。”羅尼在下課前掃視他們一眼，把一份工具分類圖投影到半空，說道：“下次上課前，我要求你們全部帶一份這樣的工具過來，機甲製造確實離不開各種精密高端的儀器，但在儀器缺失或者損壞的情況下，你們必須能想辦法用雙手去解決問題，好了，下課。”說完關掉投影，先一步轉身離開了。



　　學生們這才明白了羅尼安排這場考核的目的，齊齊看向了喬治亞，見他正在收拾操作臺，愣了一下後若有所思地收回視線，看一眼面前被自己折騰得亂七八糟在操作臺，也埋頭收拾起來。



　　下午的理論課是在大教室進行的，八個班一起，寧空然摸過來和喬治亞坐到了一起，順便和桑布認識了一下。項坤安靜地坐在前排，一直在埋頭翻書記筆記，看都沒看這邊一眼。



　　喬治亞疑惑地觀察了他一會，發現他一直在專心看書，耳朵動了動，也摸向了自己的教材。



　　晚上，他洗漱完畢後一臉鄭重地躺入了星網艙，準備去和大鬍子老師坦白。



　　一分鐘後，他又紅著臉從裏面爬了出來，躺到床上取出了特製頭盔——太久沒上線，他居然忘了德古這個帳號是只能用特質頭盔登入的。



　　大鬍子老師不線上，信箱裏躺著幾封留言，全是大鬍子老師發過來的，而且他還發現大鬍子老師的課堂居然被註銷了，他之前提前支付的上課費用已經被系統退了回來。



　　難道大鬍子老師不準備繼續教他了？



　　他一愣，然後心裏一慌，忙打開大鬍子老師發來的最新一條留言看了起來。



　　留言很長，開篇就是安慰他沒考入軍校也不要緊，在其他學校一樣可以好好學習，並給他留了一個通訊號，告訴他如果有不懂的地方可以直接撥通訊過去詢問，並鼓勵他繼續努力，解釋了一下關閉課堂是因為回學校教書後會很忙，沒時間兩頭應付，不是因為不願意教他了。



　　慌亂消失，喬治亞看著這篇飽含老師關心的留言，感動又愧疚。



　　他自測資質之後就一直沒上過線，大鬍子老師肯定以為他沒考上，所以沒臉上線玩消失了。



　　自責了一下，他又看向了剩下幾封留言。



　　其他留言的時間都比較早，全是大鬍子老師詢問他考試情況並鼓勵他的，其中有一條提到了洛離，說他也去軍校報導做了老師，開玩笑調侃說他們師兄倆可能也會成為“師徒”。



　　喬治亞看得難過，忙記下大鬍子老師的通訊號登出星網，不給自己猶豫犯慫的機會，也不管現在的時間是不是合適，輸入大鬍子老師的號碼就直接撥了過去。



　　通訊很快被接通，那邊傳來了一道今天聽了整整一上午的沙啞低沉聲音：“喂？哪位？”



　　等等，這聲音好像不止在今天上午聽過，如果加上這種通過電流傳出後的微弱變化……



　　“怎麼不說話。”



　　那聲音嘀咕了一句，乾脆彈了視頻對話請求過來，然後那聲音變遠了一些，似朝著其他地方遙遙喚道：“師父您別歎氣了，有通訊進來，是陌生號碼，說不定就是你那個神秘的寶貝小徒弟找來了，我給你開了視頻，快來。”



　　一陣腳步聲響起，然後一道熟悉的溫和聲音越來越近：“真的嗎？萬一不是，我——”



　　喬治亞瞪大眼，看著視頻對話接通後顯露在半空中的羅尼和一位出現在鏡頭裏的黑髮紅瞳儒雅中年模樣的人，腦中電光火石間想起了羅尼和洛離這兩個名字十分相似的讀音，以及拍賣會那天066號房代表尚大師發聲的那道聲音，傻了。



　　小言說尚大師是褚母的師父，褚容說大鬍子老師如果是他猜測的那個人的話，那肯定不是壞人，大鬍子老師說他的徒弟年紀一大把了還不找對象，還曾說過有一位學生的兒子終於找到了對象……



　　中年人徹底顯露出了身形，紅色的眼瞳越發明顯。



　　沒、沒錯了，這個紅瞳，這個眼神，是大鬍子老師沒錯，然後羅尼喊他師父，但羅尼的師父明明是尚大師，所以一直教他的大鬍子老師就是……



　　“喬治亞？”尚弘森看著視頻對面穿著睡衣傻乎乎望過來的喬治亞，眼裏的期待消失了一些，表情卻依然溫和，問道：“怎麼這時間打通訊過來，是小容給你的號碼？有什麼事嗎？”



　　喬治亞愣愣看著他，傻傻搖頭，然後又連忙點頭，不自覺坐正身體，看著他喚道：“老師……不不不，尚大師，晚、晚上好……我、我……”



　　“別急，慢慢說。”尚弘森在沙發上坐下，示意他別急。



　　還是這麼溫和的態度，喬治亞心裏一定，嘴巴閉上，又張開，如此幾次，突然低下頭，塌著耳朵一口氣坦白從寬：“老師對不起，我是德古，我騙了你，我不是A級精神力，是S……後來又變成了SS。”



　　尚弘森依然溫和地看著他，沉默幾秒，突然側頭看向身邊一副要睡過去模樣的羅尼，問道：“你師弟剛剛說了什麼？”



　　羅尼掀掀眼皮，語氣大不敬地說道：“師父，您老都認他是我師弟了，就別裝沒聽明白好嗎，心心念念了一個多月，翻了新生資料無數遍，終於找到人了，開心就表現出來，這裏都是自己人，沒人笑話您。”



　　“……混小子，回自己宿舍去，別賴在我這。”尚弘森撕開溫和的面具，毫不留情地把大徒弟踹出鏡頭，然後一臉嚴肅地看向喬治亞，沉默不說話。



　　喬治亞被他看得忐忑，再次道歉：“對、對不起，我不該欺騙您，當時我情況有些特殊，所、所以……”



　　“打住。”尚弘森打斷他的話，上下打量他一眼，突然從空間鈕裏掏出一個有點眼熟的零件出來，問道：“這個是你做的嗎？”



　　喬治亞一眼就認出了這是自己考試時做出來的零件，連忙點頭：“對，是我做的，但這個怎麼會在您——”



　　“德古是你的小號？”尚弘森再次打斷他的話，收起零件詢問。



　　喬治亞閉嘴，乖乖點頭，耳朵又塌了下去。



　　“你大號是什麼？”



　　“大號才申請不久，ID是喬……”



　　“認證過居民身份沒有？”



　　“認證了。”喬治亞繼續乖乖回答。



　　尚弘森滿意了，動動手指找出一個網址發過來，說道：“那行，去報名吧，今天就是報名截止日了，要抓緊。明天中午下課後來機甲製造系01號實踐樓的地下四層找我，我有份東西給你。”說完直接掛掉了通訊。



　　喬治亞被他乾脆俐落的安排搞懵了，愣了一下才抬手點開他發過來的鏈結看了過去。



　　網頁彈出後，只見網站的抬頭上，赫然寫著一行大字——歡迎報名第1106屆星網機甲製造賽，祝各位選手獲得一個滿意的成績。



　　星網機甲製造賽？那不是洛離去年參加的那個嗎？


=== 第68章 ===

第68章 魔法傀儡



　　喬治亞把報名頁面流覽一遍，遲疑了一下，還是老老實實把報名資訊填了，然後點了提交。



　　系統反應很快，提交後立刻顯示他報名成功，並發給他一個選手編號，之後往他與大號ID綁定的通訊號裏發了參賽詳情和比賽流程。



　　一分鐘不到的時間，他就成為了1106屆星網機甲製造大賽的第500123456名選手。



　　他默默數了下自己的編號位數，發現這比賽的火爆程度遠遠超出了他的想像，整個聯邦幾十億人口，參加這場比賽的居然有五億多人，這還是在官網規定一個人不能連續參加兩屆比賽的情況下，也就是說，上一批參加這個比賽的人，這一批一個都沒法報名。



　　就他現在只能製作初級零件的水準，會不會在第一輪就被刷下來？



　　而且這比賽的最後一場比賽內容是要求選手用他在參賽期間製作的所有零件拼裝成一架機甲，也就是說，如果你想走到最後，在參加比賽的那一刻，你腦中就必須對你想要製作的機甲有一個大概的概念，更苛刻一點說，是你得在比賽之前就能完整設計並製造出一架機甲來，否則根本走不到決賽。



　　但是機甲拼裝和設計……那是軍校四年級的課程。



　　喬治亞又開始憂愁忐忑了，大鬍子老、不，是尚大師，尚大師那麼自信地讓他去參加比賽，如果他辜負了尚大師的期待，在第一輪就被淘汰了，那——



　　通訊器突然響起，他思緒一斷，嚇得耳朵嗖一下豎直了，然後看一眼時間，見正好到了十點，立刻雀躍起來，忙接通通訊看向褚容出現在半空中的身影，開心喚道：“褚容！”



　　坐在艦艇房間裏的褚容看到他這模樣，神情明顯放鬆下來，問道：“第一天上課怎麼樣？”



　　喬治亞往前湊了一點，開心和想念全部寫在了臉上，聞言忙嘰嘰喳喳地把今天一天的事情講了一遍，然後重點講了下尚大師居然是大鬍子老師的事。



　　“果然是他。”褚容手指動了動，想摸摸他的頭，意識到人不在身邊摸不到，心情隱隱煩躁起來，但面上卻沒表露，緩聲說道：“尚大師人很好，你可以放心在他面前使用能力，他即使發現了什麼也不會說出去。很晚了，你該睡覺了。”



　　喬治亞聞言臉上的欣喜期待消失了，耳朵也慢慢塌了下來，滿臉不舍地看著他，小聲說道：“再說一會吧，十分鐘，就十分鐘，我只晚睡十分鐘，好不好？現在我晚上不用上課，你可以早一點找我，我隨時都在的。”



　　他的感情真摯且毫不遮掩，心裏不舍面上就全部顯露了出來，褚容被他這麼看著，心早就軟了，情感讓他想答應，理智卻告訴他不行。



　　喬治亞週末才熬了夜，今早又早起去上了一天的課，現在正是需要好好休息的時候，哪怕是十分鐘，他也不想耽誤。



　　“明天。”他開口，喉結動了動，語氣幾乎算是溫柔地哄道：“明天我早一點找你，今天你按時睡覺，睡不著就摸摸模擬器，你需要休息。”



　　“可是……”喬治亞還是捨不得，低落說道：“可是我很想你啊……”



　　心弦被狠狠撩撥了一下，褚容側頭按了按額頭，不著痕跡地淺淺出了口氣，然後再次看向他，說道：“我也要休息了，明天要早起和向南他們安排一些事情，會很忙。”



　　喬治亞看著他按額頭的動作，猜測他剛上艦應該要安排很多艦艇上的事，雖然不舍卻心疼他的忙碌，於是乖乖掀開被子躺進去，懂事說道：“那我休息了，你也早點睡，晚安。”



　　“晚安。”



　　褚容溫聲回了一句，看著他說著晚安卻眼巴巴看著這邊的樣子，抬起手想摸摸他的頭，抬到一半又反應過來，頓了頓，轉而關閉了通訊。



　　對方的身影消失了，喬治亞垂眼，滑下身體把腦袋埋進被子裏，蔫了一會才又爬起來關了燈，然後用被子裹住自己，手摸向耳朵上的精神力模擬器，等察覺到熟悉的力量徐徐包圍過來後，縮起四肢閉上眼睛睡了。



　　艦艇上，褚容對著失去影像的空氣出神了幾秒，然後起身走到門口拉開門，朝候在門口的凡向南說道：“走吧，去開會。”



　　凡向南點點頭，等他出來後邁步跟他，看著他明顯帶著煩躁的表情，在心裏歎了口氣。



　　——忙成這樣都還要抽空給喬打晚安通訊，想來這次的分別對長官來說十分難熬，畢竟兩人才剛確定關係不久，但現在的局勢……唉。



　　喬治亞直到第二天快上課時才想起來昨晚忘記告訴褚容他要參加比賽的事了，忙發了條資訊過去，然後眼帶期待地抱著通訊器等了好一會，卻始終沒等到回應，眼中的期待消失，萎靡地趴到了桌上。



　　坐在他身邊的桑布伸手揪了一下他的耳朵。



　　他唰一下坐起身，瞪大眼看過去，不敢相信剛剛“欺負”自己耳朵的人是一向冷清不愛搭理人的桑布。



　　“精神一點，馬上要上課了。”桑布一臉平淡地收回手，把一盒點心推到他面前，說道：“不是說要參加比賽？第一次比賽在一個月後，你該好好準備了。”



　　路過這邊的項坤聽到這句話腳步一停，居然主動靠了過來，態度還算溫和地向喬治亞搭話，問道：“參加比賽？你報名了什麼比賽？”



　　喬治亞扭頭看他，突然覺得他變得有些陌生。



　　和褚言一樣，項坤這一年長高了不少，以前只是清秀的五官張開以後，慢慢有了些項家人典型的溫柔斯文氣質，人也似乎穩重多了，眼裏的浮躁不知何時全部消失了蹤跡。



　　簡直像是變了個人，眨眼的功夫就成熟了。



　　他心裏突然冒出點“這孩子是我看著長大的”的微妙感慨，牽了牽嘴角，溫和回道：“是星網機甲製造賽，你參加了嗎？”



　　他本來只是隨口一問，釋放善意，卻沒想到項坤居然皺眉認真思索了一會，回道：“我會去報名的，謝謝。”說完邁步離開了。



　　可是報名時間已經截止了啊……他的解釋被項坤的背影噎了回來，沒來得及說出口。



　　桑布看著項坤的背影，微微皺眉：“他怎麼了？變化太大了。”



　　以前項坤在中級學院時走哪都喜歡帶著一群小弟，少爺派頭十足，人又傲又跳，除了成績，看起來就像是個問題少年，現在怎麼突然變成了這樣？



　　喬治亞能察覺到項坤身上的氣息是真的變溫和了，不是裝的，但整個人卻又像是被什麼沉重的東西壓住了，氣息變得十分低沉，沒有以前開朗快活。



　　“長大了吧。”他回答，有點欣慰項坤往好的地方改變，卻也擔心對方現在的沉悶，想了想說道：“或許他需要打一架紓解一下情緒。”



　　桑布疑惑臉看他。



　　他想起褚言那特殊的“鼓勵”方法，抖了抖耳朵，朝桑布笑了笑。



　　中午一下課喬治亞就告別桑布去了01號實踐樓，路上順便給褚言掛了個通訊，跟他提了提項坤的事情。褚言聽後表現得十分積極，忙表示會去找項坤“開心開心”。



　　機甲製造系的01號實踐樓很大，是所有機甲製造系實踐樓裏最重要、也最讓學生仰望的一棟，因為這棟樓裏全是各位大佬級教師的實驗室，除了老師和相關實驗室人員，以及被各位老師收在門下的學生，其他人想進去都沒辦法，這也導致去往01號實踐樓的路十分冷清，很少有代步車開過來。



　　喬治亞循著導航在岔路口拐入明顯要窄一些的通往01號實踐樓的路，引得路過的學生駐足觀看了一下，眼神隱隱有些羡慕。



　　能去01號實踐樓的，可基本都是人才中的人才。



　　喬治亞被門禁攔下，下車給尚大師撥了個通訊過去，尚大師很快接了，讓他稍等，然後掛了通訊。



　　五分鐘不到，看起來比昨天更“瀟灑”的羅尼打著哈欠走了出來，用自己的通行證給他開了門禁，邊帶著他往裏走邊說道：“一會我帶你去辦下通行證，以後要用實驗室的時候就來這邊，比較清靜安全。對了師弟，聽說你報名了星網機甲製造賽？那你目前的學習進度可不行，得抓緊了。”



　　喬治亞被他這一句自然無比的師弟喊懵了，一時間居然不知道該怎麼接話。



　　羅尼是他的班主任，按理說，他該喊對方老師，但因為尚大師的關係，喊老師似乎又不太合適，而師兄這個稱呼……他騙人在先，總覺得沒資格去這麼親密地呼喚對方，總之就是很糾結。



　　“師弟？”



　　羅尼在他眼前揮了揮手，喚他回神後帶他進了向下的電梯，然後抬臂把胳膊肘往他肩膀上一搭，抬手摸了摸下巴上的胡渣，說道：“師弟啊，你是不是覺得騙了師父不太好？”



　　喬治亞十分明顯地抖了抖耳朵，滿臉的愧疚自責完全壓不住，低聲說道：“對不起……”



　　“沒關係。”羅尼不要臉地接話，然後說道：“其實當年我也是這麼騙師父的，你看，當年他老人家沒有打死我，所以我覺得他現在應該也已經原諒你了，放輕鬆，師父很好哄的，不信你一會喊他句師父試試。”



　　嗯？當年？



　　喬治亞側頭看他，眼露好奇。



　　“哎呀，就是一點年輕時犯過的小小錯誤。”羅尼一副往事很值得回味的樣子，收回胳膊擼了把頭髮，說道：“我也就做了些裝女孩接近師父啊，玩了兩年的躲貓貓啊，騙師父我是孤苦伶仃的孤兒啊……之類的事情，師父還是很吃這套的，他心軟。”



　　“……”



　　“所以沒事的。”羅尼拍拍他的肩膀，見電梯開了，伸手推了一把，說道：“去吧，喊一聲師父試試。”



　　電梯外是一個面積很大的實驗室，裏面整齊擺著很多精密儀器，有幾位穿著深色工作裝的實驗人員正在裏面穿梭，聽到電梯停靠的動靜，正拿著一個電子本站在角落和實驗員說話的尚大師側頭看來，然後阻了實驗員的話，邁步走了過來。



　　喬治亞往前的步子停下，看著比星網上高大了不止一點點的“大鬍子”老師，心裏突然升起一點勇氣，等對方靠近後主動喚道：“老、老師，中午好。”師父這個稱呼太親密，還是不太敢開口。



　　“嗯。”尚大師的反應十分平常，彷彿兩人之間沒有經歷過欺騙與隱瞞，一直都是普通的師生一樣，示意他跟著自己往裏走，和藹問道：“這麼快過來，是不是還沒吃飯？”



　　居然就這麼應下了？真的不責怪嗎？



　　喬治亞愣了一下沒跟上去，然後被羅尼輕輕拍了一下，回過神後忙快走幾步跟上尚大師，點頭回道：“沒、沒吃。”



　　“那就在這吃點。”尚大師放緩腳步配合他的速度，看了羅尼一眼，羅尼朝他挑了挑眉。



　　喬治亞沒發現他們的眼神對視，後知後覺地欣喜起來，抿唇露出個笑容，用力點頭應道：“好！一起吃。”大鬍子老師果然還是一如既往的好脾氣！



　　尚大師收回視線看他，想起早上從褚容那得到的消息，對這個小徒弟越發滿意，於是越發看不靠譜的大徒弟不順眼，恨不得親自壓著他去剃掉鬍子換身衣服，然後塞去相親！



　　先一起簡單吃了午飯，飯後尚大師帶著喬治亞去了四層最深處的一間小實驗室，說道：“這裏以後給你用，聽說你自己備了一批儀器，比學校配置的要好，所以我就不幫你安排了，你自己收拾吧。”



　　喬治亞打量了一下這間面積不小，防護設施很全的實驗室，點了點頭，感激說道：“謝謝老師。”



　　尚大師眼帶笑意地看他一眼，說道：“不問問我是從哪聽說的？”



　　喬治亞一愣，腦中立刻冒出了一個高大的身影，臉微微紅了，低聲說道：“是不是從褚容那？我知道您是他母親的老師。”



　　“所以你們的輩分其實是亂的。”尚大師默認，難得開了句玩笑，然後帶著他去了地下五層屬於自己的實驗室，從保險箱裏拿了個空間鈕遞給他，說道：“這是當年小容母親在我手底下學習時留下的筆記，你可以拿去看看，裏面有她為小容父親設計的機甲和一些武器改裝構想。小容的機甲駕駛是他父親一手帶起來的，父子倆的攻擊風格很像，你可以參考一下。”



　　喬治亞沒想到他要交給自己的是這種東西，明白這裏面應該有褚容的授意，不然尚大師不會隨意把褚母的遺物送人，心裏一暖，忙伸出雙手把空間鈕小心接了過來，說道：“謝謝，我會好好看的。”



　　尚大師見他如此，欣慰點頭，又說道：“我從小容那聽說你機甲冷兵器做得很不錯，這是個優勢，比賽中武器是個很大的加分項，羅尼去年參賽時偷懶捨棄了這一塊，你可以試試加上。”



　　提到這個，喬治亞又擔憂起來，坦誠說道：“老師，我現在才只學到零件，這次比賽我可能走不了太遠。”他知道自己的實力，這場大型賽事明顯不是為他這樣的初學者準備的。



　　尚大師特別喜歡他這踏實不冒進的性子，聞言表情越發和藹，回道：“這次比賽我也不要求你走太遠，盡力就好。我讓你參賽，主要是想讓你多去看看其他優秀機甲製造師是怎麼製造機甲的，開闊一下思路和眼界，感受一下比賽氣氛，這樣等你三年級可以再次去參加比賽時，應該就能拿到一個比較滿意的成績了，所以別有壓力。”



　　原來是這樣，老師居然已經幫他考慮到以後的事情了。



　　喬治亞越發感激，心裏變得安定，不再踟躕，認真說道：“老師，我會努力的！”



　　尚大師微笑，伸手摸了摸他的腦袋。



　　三天后，項坤青著一個眼圈進了教室，臉很黑，氣息很爆，看起來比之前“活潑”了許多。



　　喬治亞看到後稍顯心虛地摳了摳通訊器——小言這次有進步，居然只青了一個眼眶，也、也算是有進步吧，只希望項坤這次能“活潑”得久一點。



　　桑布也注意到了項坤青紫的眼眶，皺眉說道：“敢在軍校打架，不怕背處分嗎？”



　　喬治亞收回視線，眼神飄了飄，回道：“可能是在訓練館和人切磋時弄的吧，不是打架……那個，快上課了，咱們看書吧。”



　　桑布狐疑看他，見他心虛得耳朵都僵掉了，眯了眯眼，沒再糾結這個問題，低頭打開了教材。



　　週五放學後，得知褚言週末要加訓的喬治亞獨自回到了主宅。褚懷和古雁安迎接了他，關心了一下他在學校的生活，陪他一起吃了頓稍顯冷清的晚餐。



　　這一晚喬治亞沒等到褚容的通訊，按時間算，對方應該是在今天到達的帝國，估計是在忙。



　　他在床上翻來覆去地睡不著，乾脆爬起身，從衣櫃裏找出一件褚容的衣服塞進被窩假裝褚容還在，然後靠在床頭取出了尚大師前幾天交給他的空間鈕。



　　這幾天他忙著適應學校節奏和處理各種瑣碎事情，一直沒時間看這個空間鈕裏的東西，現在剛好可以看看。



　　空間鈕上沒有精神印記，他輕鬆把裏面的東西取了出來。



　　東西不多，一個比較陳舊的電子本、一些手稿、幾本書，還有一些工具材料，它們都被保養得很好，彷彿仍有人在每天使用它們一般。



　　他挨個摸過這些工具和書籍手稿，小心把它們放入了儲物環，只留了一個電子本在手裏。



　　電子本開啟後，一列長長的目錄跳了出來，目錄名稱從材料認識列到機甲設計，嚴格按照機甲製造的學習順序排了下來，想看哪個就可以看哪個。



　　很明顯，這是一份被人精心整理過的學習筆記。



　　他放輕呼吸，以一種觸摸歷史的鄭重態度，點開了目錄第一行。



　　【也不知道會是誰先翻開這本筆記，是老大的伴侶？還是老二老三的？】



　　筆記第一行居然是一排類似日記的話語，他一愣，不自覺收緊握著電子本的手，專心看了過去。



　　【生了三個孩子，卻一個都不隨我，也不知是該哭還是該狠狠把他們三個揍一頓。不過那可是三個孩子呢，就算他們都不學機甲製造，他們未來的伴侶也總該有一個是學這個的吧，或者他們的孩子？啊，突然好期待自己當奶奶的那一天。】



　　喬治亞想起結婚九年，卻一直沒要孩子的褚懷和古雁安，心裏突然悶悶的有些難過。



　　他聽褚言說過，褚懷和古雁安是在大戰後認識的。當時褚懷受了傷，卻不願意在醫院裏呆著，想親自去照顧精神力受污染的褚容，作為他主治醫師的古雁安氣得不行，阻攔不成，又被褚懷情緒失控後說的難聽話氣到了，忍不住狠狠給了他一巴掌，結果把當時極度虛弱的褚懷給打得暈了過去。



　　兩人就這麼認識了，褚家最難的那段日子，是古雁安陪著褚懷一點一點熬過去的，可也正因為如此，兩人一直不敢要孩子。



　　孩子太過脆弱，需要太多精力去好好照顧撫育，在褚家隨時可能傾塌的當時，精神力被污染的褚容和年幼的褚言已經耗盡了他們的精力。



　　當年褚懷也才剛軍校畢業而已，比現在的項暉都小，還有褚容，才十八歲，又親眼目睹了父母親族的死亡，精神力受創幾乎成了一個廢人……



　　喬治亞搖搖頭把越陷越深的思緒拉出來，握拳捶了捶發悶的胸口，讓自己精神起來，繼續朝下看去。



　　類似日記的文字還有幾行，寫的全是褚母對生活的小小期待，在最後，褚母朝未來會拿到這本筆記的人鄭重問了好，用一個笑臉結束了這場跨越時間的交流。



　　喬治亞也朝那個畫得有些過於鋒利的笑臉笑了笑，過了好久才翻開了電子本的下一頁。



　　褚母的筆記記得很有尚大師的風格，簡練易懂，多餘的廢話一句沒有，讓人收穫頗多。



　　這一看就徹底停不下來了，直到房內燈光因為天明而漸漸熄滅，喬治亞才從已經翻閱到中級零件目錄的筆記中回過神，後知後覺地發現自己居然熬夜了，身體一僵，忙收起電子本把自己藏到了被子裏。



　　只短短睡了一個多小時就被古雁安喊了起來，他困乏地睜開眼，硬是堅強地起了床，偷偷用一支藥劑提了提精神，洗漱後努力表現平常的去了餐廳。



　　褚懷和古雁安最近也忙碌了起來，趕著出門辦事，居然都沒發現喬治亞偷偷熬夜且睡眠嚴重不足的事，早餐過後就出了門。



　　喬治亞把他們送到門口，轉身去了任老的實驗室，幫任老做了一天武器，然後在吃完晚餐後終於扛不住身體泛起的疲憊感，把自己捲進了被子裏。



　　帝國提供給貴客住的宮殿裏，褚容掛掉一直沒人接的通訊，皺眉，轉而撥給了老管家。



　　老管家接到消息後急匆匆趕到房間，在看到床上的鼓包後失笑搖頭，靠近把喬治亞卷著被子睡著的模樣拍給褚容看了看。



　　褚容臉唰一下黑了。



　　老管家疑惑，壓低聲音問道：“二少爺怎麼了？”



　　“他熬夜了。”褚容冷颼颼回答，視線在喬治亞眼下的黑眼圈和身上沒換下的日常服上掃過，想訓他，又不忍吵醒他，沉默幾秒後冷氣十足地掛了通訊，手指點著椅背，滿心都是暴躁。



　　——只是一天沒打通訊而已，喬治亞居然就敢熬夜，反了天了！



　　凡向南敲門得不到回應，無奈歎氣，直接推門進來，說道：“長官，國師來了。”所以別再分心了。



　　褚容回神，臉上的煩躁斂了斂，起身說道：“把他引到小客廳去，然後把信號遮罩器打開，他身後跟著尾巴沒有？”



　　“沒有，國師很小心，是扮作僕人來的。”凡向南回答，為他開了門，然後讓開了身。



　　第二天，沒人來喊的喬治亞直接睡到了快吃午飯才醒。



　　他剛從被子裏爬出來準備下床去洗漱，就被神出鬼沒的老管家按住了，然後一個顯示正在通話的通訊器伸到了面前。



　　“醒了？”



　　褚容冷冷的聲音從裏面傳來。



　　他迷糊的意識立刻清醒過來，瞪大眼看著老管家手裏的通訊器。



　　“先去洗澡，半個小時後我再撥給你。”



　　通訊掛斷了，喬治亞抬頭看向老管家。



　　老管家拍拍他的肩膀，歎氣說道：“昨晚你不接通訊，二少爺急了，就讓我過來看看……喬治亞少爺，身體很重要，可不能亂熬夜啊。”



　　熬、熬夜？



　　“褚容知道我熬夜的事了？”他嚇得耳朵嗖一下豎了起來，心慌慌。



　　老管家同情地看著他，點了點頭，轉身走了。



　　他目送老管家離開，懵了幾秒，然後崩潰地又藏進了被子裏——完、完了，褚容要生氣了。



　　忐忑地洗漱完畢，他坐在一桌早午餐面前，給褚容撥了通訊。



　　那邊立刻接了，褚容坐在沙發上的身影出現在半空，兩人默默對視幾秒，褚容眯了眯眼，說道：“先吃早餐，不許挑食。”



　　喬治亞不自覺挺直脊背，伸手拿了一個包子在手裏，剛要下嘴啃，想到什麼，又抬眼去看褚容，說道：“你、你要陪我吃早餐嗎？”



　　褚容看著他帶著期待和小心翼翼的眼神，壓了一晚上的鬱氣輕易散了，在通訊器上點了一下，然後半空中的畫面消失，喬治亞和他面前的桌子清晰出現在了面前。他起身，拎起一把凳子放到投影出的桌邊，在喬治亞對面坐了下來，用行動給了回答。



　　還從沒用這種模式和別人通過話的喬治亞震驚地瞪大眼，忍不住伸手朝彷彿真的坐在對面的褚容摸去，眼睛亮了起來，喚道：“褚容，你——”



　　手從褚容的身上穿了過去，他身體一個不穩，差點撲到桌上。



　　褚容伸手扶他，卻也扶了個空，頓了頓，默默收回手，突然覺得選擇這種聊天模式是個錯誤，解釋道：“這是全息聊天模式，我們互相看到的都是對方的投影，摸不到。”



　　喬治亞撐著胳膊直起身，仔細觀察了一下，發現他的身影果然有些不正常的透明，慢慢坐了回去，神情低落下來：“原來是投影……”



　　“吃飯吧。”無法接觸，褚容不知該如何安慰他，只緩下表情示意了一下桌上的食物，說道：“吃完好好休息一下，以後不許再熬夜。”



　　“……嗯。”



　　喬治亞點頭，強迫自己打起精神，再次拿起包子，想到什麼，又把包子放下，拖著凳子挪到他身邊，側頭看看他，動了動耳朵，說道：“這樣我們就能更靠近一點了。”



　　褚容側身把胳膊搭在自己的椅背上，做出一個虛虛環抱著他的姿勢，點了點頭：“嗯，快吃吧，等會該涼了。”



　　喬治亞忙又往他身邊挪了挪，朝他開心地笑了一下，探身拿起那個兩次都沒吃成功的包子，張大嘴咬了一口，然後又朝他傻兮兮地笑了笑，十分滿足的樣子。



　　“蠢。”褚容眼神溫柔下來，也忍不住牽了牽嘴角。



　　這一天褚容都很空，耐心地陪他吃了飯，看了會飯後電影，還陪他和兔子玩了一會，直到晚飯後才在凡向南再次找過來時掛斷了這通特殊的通訊。



　　身邊熟悉的身影消失了，喬治亞挪了挪坐到他剛剛彷彿真的坐過的地方，把臉埋在了抱枕裏。



　　回到學校後，喬治亞開始了忙碌的賽前準備。雖然尚大師沒有對比賽結果給出要求，但他還是盡可能周全地做了功課，甚至偷偷研究起了機甲圖紙。



　　他知道以他目前的學習進度是沒法做出真正意義上的機甲的，所以他想到了一個走捷徑的辦法——暫時摒棄傳統機甲製造方式，儘量把機甲朝魔法機械體系靠近。



　　機甲他暫時學不會，但矮人族自己的東西他卻是十分清楚的。這兩天他對著父母留給他的書籍一頓猛翻，終於找到了一種十分接近機甲的魔法機械產物——魔法傀儡。



　　魔法傀儡，顧名思義，是靠魔法驅動的傀儡，各種造型和大小都有，是一種矮人族曾經設計出來想當做武器，但最後卻淪為玩具的擬人機械。



　　以前他因為沒有魔力，所以只能專攻武器鍛造，對魔法傀儡的接觸很少。再加上這東西最後淪為了玩具，製作方法簡化了再簡化，等他接觸到時已經變得十分普通，和其他機械玩偶差不多，所以沒怎麼關注過。



　　但現在，他發現自己找到了寶貝。



　　與玩具型的魔法傀儡不同，最初被當做武器設計出的魔法傀儡十分接近這個世界的機甲，只不過因為魔法傀儡其純機械的拼裝方式和靠魔晶驅動的動力系統，行動顯得十分遲鈍和笨重，就像個傻瓜機器，不能駕駛，不能飛，只能用魔力在外操控，空有魔法陣和魔法礦物帶給它的力量，卻無法最大程度地發揮出來，性價比太低，漸漸被族人摒棄，真正的製作方法也放在了角落沾灰。



　　總之，這傀儡也就能嚇唬嚇唬人，或者守一守村落大門，它的戰鬥能力糟心得還不如矮人們自己親自去肉搏來得舒心效率，十分雞肋。



　　喬治亞的父親是個博學且喜歡研究新事物的精靈，在陪著妻兒來到矮人村落後，他立刻注意到了魔法傀儡的存在，並對它大感興趣，好好研究過一陣，留下了不少書籍手稿，喬治亞就是從這裏發現了魔法傀儡當初居然是被當做武器而設計出的。



　　他如獲至寶，一邊後悔以前因為沒有魔力，所以沒有好好翻閱父親給他的東西，一邊慶倖他聽了尚大師的話，參加了這次的比賽，從而發現了這個。



　　這翻著翻著，他發現魔法傀儡給他的驚喜遠不止如此。



　　首先，魔法傀儡的笨重遲鈍是因為它的關節連接方式不夠先進和矮人族沒有發明出高科技的駕駛系統，但在這裏，關節連接方式和先進的駕駛系統全都是現成的，他只要掌握了魔法傀儡那純機械拼裝身體的製作方法，再搞清楚一些需要改進的地方，這次的比賽他或許就可以走到最後，做出一架與眾不同的機甲出來；



　　其次，魔法傀儡的製作方式和他從小學的機械製作體系是相同的，上手十分容易，如果趕一趕，一個月的時間應該足夠他學會；



　　最後，也是最重要的，他在魔法傀儡身上發現了純手動駕駛機甲的影子。



　　魔法傀儡屬於一個全新的體系，一個完全不依賴精神力的體系。



　　如果把魔法傀儡的力量源泉魔晶內核換成機甲引擎，搞定傀儡的關節和駕駛系統，然後把魔法傀儡身上的魔法陣感應方式應用到人類身上……那麼這幾乎就是一架真正的純手動駕駛機甲了。



　　魔法傀儡能由旁人操控，是因為它身上各重要關節處都刻畫著能感應到魔力波動的魔法陣，旁人只需要在後面用魔力輕輕揮手，魔法傀儡就也能同步揮手。



　　如果把這個魔法陣感應的原理挪到駕駛的人類身上，讓駕駛者在受到攻擊想要反擊並給出身體反應時，機甲能立刻感應到並同步給出反應，那麼這攻擊效率不就和用精神力駕駛機甲一樣了？



　　要知道純手動駕駛機甲之所以一直失敗和比不上精神力駕駛機甲，正是因為純手動駕駛機甲駕駛者如果想要反擊，就必須有一個反應加給出操作命令的過程，而這個過程就是這種駕駛方法最大的弱點！



　　所以現在該解決的問題是，如何讓機甲感應到並同步駕駛者的身體動作，如果成功了，那麼純手動駕駛機甲和精神力駕駛機甲的區別，就變成了用體力戰鬥和用腦力戰鬥的區別了。



　　但是這樣一來，純手動駕駛機甲勢必對駕駛者的體能和古武水準要求很高，而且一些可以用精神力操作做出的高尖端動作，純手動駕駛機甲可能做不出來……也許可以通過提高機甲的性能來彌補這一點？



　　但要提高機甲性能的話……不對不對，這些都是機甲製造成功後該考慮的，最先該考慮的是如果同步機甲與駕駛者身體的動作……



　　通訊器突然響起，他陡然回神，見是褚容打來的通訊，心裏一喜，忙把各種資料收起，爬到被子裏接了通訊。



　　下一秒，一個人物投影出現在了床邊，就像是褚容真的在他面前一樣。



　　“你今天也可以陪我睡嗎？”他眼帶期待地詢問，眼睛亮亮的。



　　褚容也走到自己的床上躺下，調整了一下投影的位置，讓兩人像是並排躺在同一張床上一樣，低聲說道：“睡吧，我陪著你。”



　　喬治亞立刻笑眯了眼，往他投影的方向挪了挪，安心閉上了眼睛。



　　褚容看著他，手抬起虛虛落在他的投影上，描摹了一下他的輪廓，傾身過去“親吻”他的額頭。



　　幾天後，帝國那邊傳來消息，老國王身體好轉，褚容被心情大好的老國王贊為“福星”，硬拉著不讓走了。同時，國師大人突然拿到了大筆賞賜，且頻繁被國王召進王宮。



　　時間匆匆過去，就在喬治亞徹底掌握了魔法傀儡的製作方法時，1106屆星網機甲製造賽的第一輪比賽終於拉開了序幕。



　　晚上七點半，喬治亞準時進入選手房間等待比賽，情緒十分低落。



　　已經一個月了，褚容遲遲無法回來，還好幾天沒和他聯繫，據褚懷說是因為褚容被那個國王拉去了什麼鳥不拉屎的星球休養身體去了，暫時無法脫身。



　　本來還以為褚容會來看他的第一場比賽的……正蔫蔫想著，螢幕中間突然閃出了一行字——您的特別關注好友【容天】上線了。


=== 第69章 ===

第69章 回家



　　喬治亞先是一懵，然後激動地站了起來，想傳送出選手房間去見褚容，卻發現房間已經封閉，比賽結束前不能出去。



　　正著急時，褚容的通話申請彈了過來，他這才想起還可以用這個聯繫，忙接通，壓了壓情緒小心喚了一聲：“褚容？”



　　“是我。”



　　褚容的聲音傳了出來，緊接著身前一閃，褚容的身影居然出現在了選手房間內。



　　喬治亞愣住，然後低低驚呼一聲，毫不猶豫撲了過去。



　　褚容張開雙臂滿足地把他攏到懷裏，收緊手臂，低頭蹭了蹭他的頭頂，低聲說道：“抱歉，這幾天沒聯繫你。”



　　“沒關係沒關係，我知道你在忙。”喬治亞想看他的臉，卻又捨不得鬆開他，於是矛盾地在他懷裏挪來挪去，頭半抬起盯著他的下巴看，驚喜問道：“選手房在比賽開始前都是關閉的，觀眾不能進來，你是怎麼進來的？”



　　“用了一點特權。”褚容回答，坐到一邊的選手椅上，把他抱坐在到了自己腿上。



　　【容天】這個帳號屬於星網特級帳號，比普通人少了很多限制，只要不影響比賽公平性，他想提前以親屬的身份進來鼓勵一下選手是完全可以的，系統不會阻止。



　　坐下之後喬治亞看到了褚容的臉，發現他這個帳號的形象和現實裏的長相完全一樣，一點不像是十年沒上過的帳號，應該是在最近重新設定過形象。



　　上次兩人在星網見面時都呆在機甲裏，沒直接見面，這是兩人第一次在星網上用網路形象真正面對面。



　　……可惜沒能看到褚容這個帳號十年前的少年模樣。



　　喬治亞有些遺憾地想著，但立刻又雀躍起來，主動把腦袋靠到褚容肩膀上，歪頭用耳朵去蹭他的臉——他這個大號沒改過外貌，系統掃描的什麼樣就是什麼樣，所以尖耳朵也保留了下來。



　　這樣也不錯，兩人都用真實的樣貌，感覺就像是在現實中見面一樣。



　　褚容由著他蹭，溫和了表情，側頭親吻了一下他的耳朵。



　　一個多月了，他終於又真正抱到了這個粘人的傢伙，雖然只是星網上兩個資料的相靠，但也比只能看不能摸的投影要好得多。



　　兩人安靜的抱了一會，喬治亞激動的情緒慢慢平緩，想起褚容這幾天沒和自己聯繫的事，微微坐起身子，抬手輕輕碰了下褚容的臉，擔憂問道：“你在帝國怎麼樣了，國王有為難你嗎？”



　　提到這個，褚容臉上的溫情淺了許多，皺了皺眉，見他似乎變得更擔憂了，又忙鬆開眉頭，抬手揉了揉他的後腦勺，在自己的帳號上調了一下什麼才回道：“沒事，老國王只是想利用我做一下擋箭牌，拖延時間把身體徹底養好，免得他底下幾個成年的王子和一些反對他的勢力見他好轉對他下毒手，我幫他扛過這一次，他給我兩種褚家沒有的十級材料，是交易。”



　　喬治亞發現他說話的聲音突然變得很低，彷彿響在耳邊，明顯是特意設置了什麼，立刻明白在星網上聊這些並不安全，於是抿抿唇，不再繼續這個話題，只又湊過去，眷念地蹭著他的脖頸，問道：“那你什麼能回來？兔子們也很想你。”



　　那群只知道吃和玩的兔子懂什麼想念，褚容被他含蓄的想念表達逗得心情好轉，再次抱緊他，手往上攏住他的耳朵揉了揉，回道：“快了，我現在在回帝國總星的艦艇上，到達之後會立刻啟程回聯邦，最多一個星期就能到家了。”



　　一個星期？也就是說下個週末他就能和褚容一起過了？



　　喬治亞開心起來，抬臂抱緊他的脖頸，抿抿唇，湊到他耳邊，臉微微發紅，害羞卻堅定地說道：“那我在家等你，戒指我摘下來了，等你回了家，我要親眼看著你給我戴上。”



　　褚容聞言眼神一動，胸腔被一種溫軟的感情占滿，眉眼徹底溫柔下來，輕輕撫摸著他的脊背，點頭應道：“好。”等戴上了，就再也不分開了。



　　兩人在選手房裏親親密密，氣氛溫馨，選手房外的線上民眾們則齊齊瘋了魔，氣氛像是燒沸的水，熱度升到了頂點。



　　——褚元帥又上線了！



　　——機甲對戰排行榜第一的容天又亮起了代表線上的信號！



　　——但是對方狡猾地隱藏了動向！除非他再次開放對戰，讓系統顯示出對戰房間號，否則他們根本抓不到人！



　　迷妹迷弟們崩潰了，時隔幾個月，褚元帥終於又上了線，但他們這次比上一次更慘，居然連給他彈對戰申請調戲的機會都沒有了，因為他沒在對戰房裏呆著！是休息停戰的狀態，他們沒途徑去逮人了！



　　大家抓耳撓腮地想挖出褚容的位置，有土豪甚至買了全星網頭頂廣播，徵集褚容的位置，結果卻引得還不知道褚容再次上線的民眾也跟著他們一起抓耳撓腮起來。



　　本就因為星網機甲製造賽而顯得十分熱鬧的星網頓時更加熱鬧了，線上人數不斷上升，相關論壇上全是尋找褚容位置的發帖，迷弟迷妹們瘋狂地屠著版。



　　然後不知是誰發了個帖子，合理推測道：今天是星網機甲製造賽的第一輪比賽，褚元帥上線難道是為了看比賽？聽說褚元帥的未婚夫升入高級學院後學的是機甲製造，難道他參加這次的比賽了？



　　一語驚醒夢中人，大家一想還真是那麼會事，剛準備激動一下，就被某個學機甲製造的網友潑了冷水。



　　路人甲：可土著小可愛不是才一年級嗎，都還沒真正入門呢，應該不會參加比賽吧，難道他要一輪遊？



　　大家一想同樣覺得有道理，褚家那麼大個家族，應該不會讓未婚夫去這麼大的比賽裏玩一輪遊丟人，但這又是目前唯一一個比較合理的猜測了，猶豫糾結一番後，他們還是懷抱著期待齊齊湧去了機甲製造廣場，進入星網機甲製造賽官網，搜索了一下選手資訊。



　　這一搜不得了，居然還真被他們搜到了【喬】這個ID，在反復確認過ID編號真的是喬治亞本人而不是其他同名者後，民眾們瘋狂了。



　　——大新聞！褚元帥的未婚夫報名了星網機甲製造賽！



　　——褚元帥那個土著未婚夫在還沒正式入門機甲製造，只學了初級零件的情況下報名了星網機甲製造賽！



　　——褚元帥的未婚夫要在比賽裏一輪遊了！



　　這一消息以同樣迅猛的速度傳遍星網，喬治亞在節日直播活動中吸引到的粉絲們聞風而動，紛紛朝著機甲製造廣場湧去，眼裏隱隱冒出了綠光——小可愛本來上線就少，還每次一上線就去和褚三少玩機甲駕駛，他們想看人已經很久了！



　　機甲製造廣場角落，褚言掃一眼周圍越來越多的激動吃瓜群眾，抽了抽嘴角，護好臉上的裝飾面具，捅一下身邊的袁修，說道：“只是個比賽而已，有這麼誇張？”



　　“名人效應，你二哥的國民度加上喬的人氣，會這樣一點都不稀奇，我現在開始為星網的伺服器擔憂了。”袁修也戴著一個滑稽的面具，邊張望著人群邊回答。



　　褚言咂咂嘴，突然想到一件事，說道：“這些人裏應該有一大半會進入賽場觀看喬的比賽，但觀賽是要收費的，費用選手可以拿到分成，就這人數，喬這次比賽是要發啊。”



　　袁修被他一提醒，也想到了這茬，在心裏默默計算了一下，羡慕嫉妒恨了，說道：“這年代，果然人氣就是錢。”



　　“只可惜比賽第一輪不開盤，不然還能賭一把。”褚言眼裏冒出了金錢的閃光，壓低聲音說道：“民眾可不知道喬的機甲製造實力，他們肯定全壓輸，到時候就我一個人壓贏……嘿嘿嘿。”



　　“卑鄙。”



　　褚言一愣，然後皺眉看袁修，豎眉：“你居然罵我卑鄙，我這不是在跟你分享發財的方法嗎，想練練？”



　　袁修莫名其妙回看，說道：“誰罵你了？我剛剛就沒說話。”



　　“那是哪來的聲音？還這麼耳熟。”



　　兩人對視幾秒，然後心裏一驚，齊齊扭頭朝身後看去。



　　不知何時，他們這個隱蔽沒人的角落處居然出現了第三個人的身影，那個人十分坦蕩，不像他們一樣戴著面具，直白的把臉上的不屑露給他們看。



　　見他們看過來，那人還冷哼一聲，放大聲音罵道：“可惡的吸血鬼。”



　　袁修立刻沉了臉，肌肉緊繃準備幹架，說道：“項坤，你偷聽我們說話？”



　　褚言的反應卻比較奇怪，他抬手安撫地拍了拍袁修的肩膀示意他淡定，然後居然十分溫和地看向項坤，真誠詢問：“項坤，你大姨夫又來了？”



　　“大姨夫？什麼東西？”袁修扭頭疑惑看他。



　　項坤臉唰一下黑了，抬手憤怒地指著他，“你你你”了半天沒說出句完整的話來，最後狠狠瞪他一眼，撂下一句：“你給我等著！”下線了。



　　袁修目露佩服，說道：“還是你狠啊，不過項坤最近怎麼了，總覺得有點怪怪的。”



　　“他欠揍了。”褚言輕描淡寫回答，側身抬臂搭上他的肩膀，轉移話題說道：“比賽快開始了，準備傳送吧，還記得喬的房間號是多少嗎？”



　　袁修翻白眼：“你一天念叨八百遍，我敢不記得嗎。”



　　比賽開始前五分鐘，褚容鬆開喬治亞，起身摸了摸他的頭，說道：“我得出去了，一會觀眾席見。”



　　喬治亞壓著不舍點了點頭，說道：“那我把觀眾交流系統開著。”



　　褚容卻皺眉，說道：“還是關著吧，人太多，會打擾你比賽。”



　　“不會的。”喬治亞動了動耳朵，朝他露出一個笑容，像只偷了雞的狐狸，眼神閃閃地說道：“我報名的時候選擇了資料沉底，而且參加比賽的事我只告訴了小言他們，所以不會有多少人來看比賽的，你到時候還可以在觀眾席和小言他們聊聊。”



　　褚容見他這模樣，實在不忍心告訴他自己這個帳號就是個大殺器，默了默，抬手撥一下他的劉海，說道：“那先開著，如果覺得吵就關掉，比賽後我來找你。”如果不是因為容天這個號有特權，可以提前見到喬治亞，他其實更願意用小號來觀賽，這個大號太麻煩了。



　　還有比賽後？



　　喬治亞的重點卻在最後一句，忙用力點頭，臉上的淺笑立刻燦爛起來。



　　褚容也勾了勾唇，彎腰親吻了一下他的嘴唇，下一秒，他身影一閃，消失在了原地。



　　喬治亞一愣，抬手捂住嘴唇，耳朵害羞地抖了抖，臉慢慢紅了。



　　距離比賽開始還有一分鐘時，選手房上方出現了一個倒計時提示，喬治亞坐回選手椅上，靜待比賽開始。



　　第一輪的比賽內容是零件製作，這個他很有把握，所以心情還是很輕鬆的，等倒計時只剩最後十秒時，他扭頭看向觀眾席，想在第一時間看到進入觀賽場地的褚容。



　　倒計時結束，臺上，操作臺上出現了比賽需要用到的東西，台下，褚容的身影第一個出現在了觀眾席，坐在了第一排中間最靠近選手的位置。



　　喬治亞臉上忍不住揚起一個笑容，剛準備喚他，就聽轟一聲，觀眾席上突然爆出了一陣幾乎掀翻屋頂的尖叫，然後眼前一花，本來空蕩蕩的觀眾席在一瞬間被密密麻麻的觀眾擠滿，一眼望不到頭。



　　他的呼喚噎在了嗓子裏，驚得瞪大眼豎起耳朵，傻了。



　　為、為什麼會有這麼多人？



　　坐在第一排的褚容臉唰一下黑了，直接開了和旁邊觀眾的交流遮罩，然後示意喬治亞關掉觀眾交流頻道，專心比賽。



　　“啊啊啊啊！小可愛加油！你是最棒的！”



　　“元帥在哪？在哪在哪？你們找到元帥了嗎？”



　　“嗚嗚嗚，小可愛太可愛了，受驚的樣子也好可愛，他看我了，你們看到了嗎，他看我了！”



　　“喬喬加油！讓那些說你會一輪遊的賤人去死！喬喬你是最棒的！”



　　……



　　嘰嘰喳喳喳喳嘰嘰，各種破音的吼叫幾乎刺聾他的耳膜，比當初洛離參賽時的觀眾席火爆程度有過之而無不及。



　　他嘴巴張了張，看一眼第一排開了遮罩後沒被人發現的褚容，又看一眼後面瘋狂朝他揮手尖叫的人群，僵硬地挪了挪屁股，起身朝著觀眾席鞠了一躬，磕巴說道：“謝、謝謝你們的鼓勵，我、我……那個，謝謝，我要專心比賽了，所、所以那個，遮罩……對不起，謝謝。”



　　人群安靜了一瞬，然後更激烈的尖叫聲響起。



　　他再不敢耽誤，忙坐回操作臺前手忙腳亂地關掉了觀眾交流，把所有聲音擋在了系統之外。



　　耳朵終於逃過了噪音折磨，他鬆了一口氣，忍不住又側頭看了眼坐在觀眾席第一排的褚容。



　　褚容接觸到他的視線，朝他點了點頭算是鼓勵。



　　喬治亞被尖叫聲嚇到的心臟立刻安定下來，朝他笑了笑，回頭，把視線落在了操作臺上。



　　觀眾們見狀立刻意識到喬治亞可能只開了最低檔的聲音遮罩，沒開觀眾身影遮罩，而他之所以這麼做，應該是因為要看某個坐在觀眾席上的特殊人士，就像剛剛那樣。



　　而能讓喬治亞覺得特殊的，那必然是……褚元帥果然在這裏！他也在看比賽！就在他們身邊！



　　觀眾們激動起來，四顧尋找，然後很快，他們意識到褚容應該也開了遮罩，把自己的身影隱藏了，除了房間主人喬治亞，其他人根本看不到他。



　　尖叫變成了哀嚎，漸漸地，觀眾席安靜下來，觀眾們陸續把視線轉到了正在拼裝零件的喬治亞身上。



　　這一轉，就再也挪不開了。



　　去年喬治亞第一次在星網上觀賽時，曾感歎過洛離拼裝零件的手法行雲流水十分賞心悅目，現在觀看者喬治亞比賽的觀眾們此時也是這種想法。



　　只見兩隻白皙漂亮的手交替著一一拿起桌面上的小配件，靈活熟練地拼裝在一起，一個多餘的動作都沒有，手指舞動間彷彿有種獨特的韻律在其中流淌。



　　為了增加比賽難度，這些配件有的還需要再加工一下，但這似乎也難不倒喬治亞。



　　他從工具箱裏取出一把向系統定制的小錘子，對著配件一頓敲打，代表精神力的白光微弱閃過後，配件成型，之後他直接把配件裝到了半成型的零件上，連放到儀器上檢測一下的過程也沒有，看得觀眾們心驚膽戰的，總擔心他出錯，但偏偏他一直沒出錯，每一個敲打後的配件都像是通過最精密的儀器量身製作出來的，一毫米的誤差都沒有。



　　彷彿只是過去了幾分鐘，又彷彿過去了很久，手指的動作停下，一個完整的零件被喬治亞放到了桌上，同時系統彈出提示——比賽完成，零件數值特級，選手【喬】晉級。



　　觀眾們愣了，然後出現了幾種不同的反應。



　　粉絲們熱烈歡呼起來，開心得像是過年；部分過來看熱鬧的吃瓜群眾被強勢吸粉，也矜持地跟著開心鼓掌起來；某些心懷惡意或者酸意嫉妒的人則表情複雜的沉默下來，直接傳送出了房間。



　　同樣選擇了遮罩周圍觀眾隱藏身影的褚言癱在椅子上，歎道：“果然啊，我就說第一輪比賽是沒有懸念的。”



　　袁修嗤之以鼻：“也不知道是誰剛剛緊張得完全坐不住。”



　　褚言怒目而視，用眼神示意去練練，袁修挑眉回應，然後兩人默契地傳送走了。



　　就在他們不遠處，再次上線的項坤收回看著操作臺上零件的視線，沉默幾秒，選擇了下線。



　　觀眾席不同的角落，褚懷夫妻、尚大師、任老、羅尼、桑布、寧空然、雲夏初……甚至安琳公主、簡、茶米，也紛紛選擇了下線。



　　臺上的喬治亞對這些熟人的悄然到來和安靜離去毫無所覺，完成比賽後第一時間看向褚容所在的位置，見他還在，開心地眯眼笑了起來。



　　還沒離開的觀眾們見狀激動了，一部分朝著他望的方向看去，一部分朝著他瘋狂揮手尖叫，試圖吸引他的注意力。



　　喬治亞把視線挪到熱情的觀眾們身上，關掉聲音遮罩，起身稍顯靦腆地朝他們揮了揮手，說道：“謝謝你們的鼓勵和觀看，再見。”說完鞠了一躬，直接傳送出了選手房間。



　　同一時間，褚容也起身把自己傳送了出去。



　　很快，粉絲們發現褚容的對戰房亮了起來，後面出現了“容天VS喬”的字樣。



　　兩分鐘後，容天選擇認輸，然後秒速下線，之後喬也跟著下了線。



　　大家又開始抓耳撓腮了，心中還升起了一種微妙的滄桑感——親自來看比賽，比賽完立刻對戰，對戰時主動認輸，絲毫不在意自己的戰績，輸完一起下線，這是真愛吧，果然是真愛吧，外面那些陰謀論在這一刻顯得格外可笑。



　　還有剛剛比賽時喬治亞看向觀眾席某處的眼神，歡喜戀慕完全不加掩飾……啊啊啊！此時唯有尖叫可以表達他們複雜的情緒！



　　下線之後，喬治亞立刻爬出星網艙，拿出特製頭盔上了小號。



　　一分鐘後，一個名叫“容”的帳號發來了好友申請。



　　喬治亞連忙通過，緊接著一個邀請發來，他接受，下一秒，他被傳送進了一個裝修溫馨的房間裏，裏面站著一位容貌陌生的黑髮高大男人。



　　“褚容？”他小心詢問。



　　黑髮男子的視線落在他的白髮上，眯了眯眼，朝他伸手說道：“是我，過來。”



　　熟悉的聲音和熟悉的眼神表情，喬治亞心裏那點猶疑立刻消失了，開心地撲過去，把臉埋在了他懷裏蹭來蹭去，問道：“你可以陪我呆多久？”



　　“到十點之前，你必須準時睡覺。”褚容抱住他，揉了揉他這一頭白髮，故意問道：“你這個帳號怎麼弄了一頭白髮？”



　　喬治亞被問住，想起當時下意識選擇白髮的自己，臉紅了紅，不回答他這個問題，埋頭在他懷裏拱來拱去，無聲撒著嬌。



　　褚容見狀嘴角翹了起來，抱緊他，享受著愛人無聲的愛意表達。



　　兩人膩歪了一會，正商量著要不要去星網的商場上轉轉，褚容突然停了話頭稍微坐正了身體，看了下系統出現提示的地方，臉上的笑意消失，微微皺眉。



　　“怎麼了，是出什麼事了嗎？”喬治亞見狀心提了起來，臉上染上擔憂。



　　“不是。”褚容很快調整好了表情，摸摸他的腦袋，緩聲說道：“是向南在喊我下線，應該是要開會，抱歉，我得食言了。”



　　喬治亞提著的心放下，歪頭蹭了下他的掌心，乖乖站起身，壓下不舍懂事說道：“沒關係，正事要緊，我會按時睡覺的，你也要早點睡，晚安。”



　　褚容又心疼了，站起身彎腰親吻一下他的額頭，說道：“等我回去找你，晚安。”說完匆匆下了線。



　　“好……我等你。”喬治亞低聲回答，抬手摸了摸額頭，在原地站了會，也選擇了下線。



　　艦艇上，褚容摘下頭盔，看向候在一邊的凡向南，皺眉問道：“怎麼回事？”



　　“前方突然出現了黑洞。”凡向南表情凝重，加快語速直接說重點：“已經派了一個小隊去查看情況，裏面暫時還沒有蟲族出現。”



　　聽到這個消息，褚容居然意外地平靜。他收起頭盔側頭看向窗外美麗的星空，冷冷說道：“果然出現了，這份暌違十年的人為‘禮物’，老國王可真是個好誘餌。”



　　凡向南沒料到他會是這樣過於平靜的反應，心裏有些擔憂，低聲喚道：“長官？”



　　“去看看。”褚容收回視線，邊起身邁步往外走邊冷笑說道：“當年蟲母是被我親手殺死的，我倒要看看，現在這個‘黑洞’裏能鑽出什麼來。”



　　比賽結束後，喬治亞在學校裏再次出了名，甚至擁有了一批特地過來找他合影要簽名的小迷妹小迷弟，窘得他上完課就往寢室躲，完全不敢在外多逗留。



　　幾天之後，迷弟迷妹們的熱情漸漸消退，不再到處圍追堵截他，他鬆了口氣，開始專心期待起週末和褚容的見面來。



　　掰著手指熬到週五，放學後他立刻告別桑布，連寢室也沒回，直接拿出代步車朝校外駛去，路上順便給褚言掛了個通訊，等接通後立刻開心說道：“小言，這周你回家嗎？我在去校門的路上了，你在哪？”



　　“喬。”



　　褚言的聲音頓了一會才傳過來，有些低沉，情緒似乎有些不太對，說道：“大哥在校門口，我們在那裏匯合，先掛了。”



　　通訊掛斷，喬治亞疑惑地抖了抖耳朵，想了想，又很快把褚言的這點不對勁放到了腦後，加快了代步車的速度——大哥親自來接人，看來褚容果然要回來了，大家又要聚在一起了，真好。



　　一路臉帶笑容的來到校門口，喬治亞很快找打了褚懷的的懸浮車，跑過去敲了敲車門，等車門開啟後立刻坐進去，見古雁安也在，臉上笑容越發燦爛了，開心喚道：“大哥大嫂你們怎麼都來了，今天不忙嗎？”



　　褚懷和古雁安對視一眼，古雁安剛準備說話，褚言就拉開車門坐了進來，表情難看地問道：“大哥，我聽袁修說帝國那位老國王和二哥出了事，怎麼回事？為什麼我什麼消息都沒聽到，你們瞞了我什麼？”



　　“出事？”



　　喬治亞一懵，然後心裏陡然一慌，臉上的笑容消失了，伸手握住褚言的胳膊，略顯急切地問道：“小言你在說什麼？什麼出事，褚容不是要回來了嗎，你們……”



　　他說著看向褚懷和古雁安，見他們表情都有些難看，心一點點沉了下去，下面的話再也說不下去，眼神無助地來回看看他們，臉色慢慢蒼白，張了張嘴，乾巴巴問道：“褚容……怎麼了？”



　　“先回家。”褚懷開口，努力讓表情顯得平常一些，說道：“老二和國王乘坐的艦艇在回帝國總星的路上遇到黑洞，艦艇被毀，艦上所有人員失蹤，現在我唯一能確定的是，老二是安全的，沒有生命危險。”



　　黑洞？



　　喬治亞睫毛抖了抖，握緊手，低下了頭。



　　褚言表情則立刻凝重起來——在航行中遇到黑洞，這是最糟糕的一種情況，二哥……他側頭看一眼身邊的喬治亞，見喬治亞低著頭用頭髮遮住了表情，猶豫了一下，抬手拍了拍他的肩膀，無聲安慰。



　　懸浮車朝著家的方向駛去，褚言又詳細詢問了一下情況，得知褚言和國王出事的消息其實在兩天前就已經傳了回來。



　　帝國那邊則早已經傳開了，為了穩定民眾情緒，帝國大王子被推出來暫管了國王事務，搜尋國王和褚容蹤跡的救援隊已經派出去了好幾波，但都沒有消息傳回來。



　　“現在沒有消息就是最好的消息，老二的精神力已經恢復，只要不是遇到了第二隻蟲母，他絕不可能有事。”褚懷安慰自己，也安慰著所有人，肯定說道：“我已經通知了邊境礦星上的人，讓他們也秘密展開了搜尋，有消息會第一時間傳回來。”



　　褚言忍不住低咒一聲，罵道：“這些該死的黑洞怪物！都已經消失十年了，就不能永遠消失下去嗎！”



　　坐在他身邊的喬治亞被他語氣裏毫不掩飾的殺意憎恨嚇得身體一抖，再也坐不住，站起身匆匆說道：“我、我困了，先、先回房了，大家晚安。”說完轉身快步朝房間走去，路上還不小心被傢俱絆了一下，差點跌倒。



　　老管家見狀忙要去扶，喬治亞卻很快自己穩住了身體，頭也不回地回了房，滿身都是不安穩的氣息。



　　褚懷見狀皺眉，看向褚言說道：“小言，以後儘量別在喬麵前提黑洞。他是因為黑洞滅的族，雖然失去了當時的記憶，但潛意識裏對這些還是很恐懼。”



　　褚言沒想到還有這種隱情，他一直以為喬就是個單純的被解救奴隸而已，想起剛剛喬的模樣，心裏擔憂起來，想去安慰一下，卻被古雁安攔住了。



　　“讓他一個人呆一會吧。”古雁安搖頭，眉眼間帶著憂愁，歎氣說道：“這才安穩了多久……都休息一會吧，我給你們泡了熱茶。”



　　又穿過了一個空間跳躍點，凡向南查看了一下機甲的損壞情況，急聲說道：“長官，機甲快撐不下去了，我們必須儘快降落。”



　　“你就近找星球降落，然後聯繫軍部。”褚容的聲音從機甲內部通訊器裏傳來，背景裏還夾雜這老國王的痛吟聲。



　　凡向南立刻聽出了他的言外之意，問道：“長官您不降落嗎？”



　　褚容操縱機甲再次加快速度，無視副駕駛上處於痛苦中的老國王和沉默坐在駕駛艙角落的國師，冷靜說道：“我直接回家。”



　　回家？



　　凡向南一愣，立刻不贊同說道：“長官，這裏距離總星還有一個空間跳躍點，機甲會撐不下去的。”



　　“我的還能再跳一次。”褚容回答，語氣平淡，彷彿他們只是出門逛了一圈，現在正在商量走哪條線路回家一樣，不容拒絕道：“我答應了喬要陪他過週末，前面是B07星球，上面有褚家的駐紮部隊，你在那裏降落，這是命令。”



　　“……是。”凡向南無奈妥協，壓下心裏瞬間冒出的無語感，操作機甲準備降落。



　　兩架機甲在浩瀚美麗的宇宙裏分開，一架朝著最近的星球駛去，一架飛向了下一個空間跳躍點。



　　褚容利用元帥特權，以褚家礦物運輸船的名義一路過了所有跳躍點，然後在眼前出現總星的身影後，開了特殊通道的通訊，吩咐道：“林振，找理由開條通道出來，我要直接降落褚家主宅。”



　　正在緊張等待消息的林振被他突然冒出來的聲音弄得一愣，然後立刻反應過來，激動地應了一聲，忙喊來屬下效率地安排起來。



　　一直沉默靠在角落的國師聽到他的話抬頭，看一眼副駕駛上已經昏迷過去的老國王，狹長的眼中露出一絲快意，又很快斂去，手摸向胳膊上的傷口，慢慢收緊手指，用疼痛讓自己保持住清醒。



　　真好啊，那個骯髒腐朽的帝國，終於要瓦解掉了。



　　喬治亞抱住膝蓋縮在床上，眼前一會是褚容被黑洞吞噬的畫面，一會是自己從黑洞裏出來被褚容厭惡拒絕的畫面，慌亂恐懼擔憂各種情緒混雜在一起，衝得大腦一片混亂，心臟一直以一種過快的速度跳動著，手心額頭冒出了冷汗。



　　不、不會有事的，褚容那麼厲害，肯定會平安回來，褚容也不會那樣看他，不會的。



　　他抬手捂住頭，被安穩生活消去的不安感開始兇猛反撲，思緒亂糟糟的，突然想到了什麼，忙爬下床跪到地上開始畫牽引魔法陣，這次的陣引用的卻是褚容給他戴上的那個戒指，而不是對家鄉的思念。



　　不會有事的，不會有事的……他不停念叨著，看著陣中開始亂轉的頭髮，眼睛睜得大大的，眼眶因為情緒衝擊而微微泛紅。



　　半分鐘後，頭髮轉動的速度慢下，最後直直指向了他，然後停下不動了。



　　他一愣，忙起身看了眼自己身後，當然什麼都沒看到，情緒越發混亂，隱隱有崩潰的趨勢。



　　“怎麼失靈了，求你，成功一次，讓我找到他，求你……”



　　他跪下再次畫起了陣法，然後一股腦地把褚容送給他的東西全部放到陣引處，最後為了加大陣法效果，還咬破手指滴了一些血進去。



　　陣法運轉，頭髮瘋狂轉動，然後在速度最快時突然停下，再次直直指向了他。



　　“怎麼會這樣，別，別再失敗了，求你……”



　　他搖頭，胡亂揮手抹掉這個毫無效果的陣法，想再次凝聚魔力在指尖，結果手指剛靠近地板，一滴血就從破皮的手指上滴了下來。



　　血液滴落地板的聲音混著一道微弱得幾乎像是幻覺的機甲引擎聲同時落入耳中，他耳朵一抖，眼睛陡然睜大，看向地上被抹到一邊的沾血頭髮，心中冒出個猜想，忙抬頭看了下頭頂，然後立刻從地上爬起身朝著房外衝去。



　　客廳裏的褚懷等人見他突然跑出來，衣服上還沾著一些在地板上蹭到的血跡，嚇了一跳，忙起身朝他靠近，古雁安率先詢問道：“喬你怎麼了？怎麼連鞋都沒穿，這些血又是怎麼回事？”



　　喬治亞像沒聽到一般直接跑過他們，快速跑到院子裏，仰頭望向灑滿星辰的天空。



　　“喬！”



　　褚言快步追出來，皺眉把他往客廳拉，安撫道：“你別擔心，二哥肯定會沒事的，你先跟我回房把鞋穿上，還有你身上這些血……”



　　“他回來了。”喬開口，掙脫他的手，眼眨也不眨地看著天空，視線來回挪動著，似在尋找什麼，耳朵也豎的直直的，肯定說道：“我聽到了，他回來了。”



　　褚言聞言也跟著朝天空看去，卻什麼都沒看到，越發覺得他現在的狀態十分不對勁，簡直就像是瘋了，狠狠皺眉，再次伸手去拉他。



　　“喬，你需要休——”



　　“褚容！”



　　喬治亞突然前衝了一步，躲開他的手朝著天空大力揮起手來，用從來沒發出過的高聲呼喚朝著天空喊道：“我在這裏！褚容！我在這裏！”



　　褚言心裏咯噔一下，忙搭住他的肩膀不讓他再往前跑，心裏急得不行，說道：“喬，你冷靜點，二哥他——”



　　一陣機甲轟鳴聲隱隱傳來，然後越來越清晰，他話語陡停，震驚地抬頭看去。



　　只見遙遠的天際，一個黑色的小點突然出現，然後漸漸靠近變大，變成了一架黑色機甲的模樣。



　　“臥……”槽……



　　褚言目瞪口呆，眼睜睜看著那架黑色機甲以一種似乎要把空氣擦出火花的速度迅速朝地面靠近，然後在距離地面幾十米處精准減速，穩穩停在了院中草坪上，驚得說不出話來。



　　所以喬剛剛真的聽到了？這什麼聽力，電視劇都不帶這麼演的。



　　機甲降落帶出的氣流直撲面門，喬治亞立刻朝那邊跑去，高聲喚道：“褚容！”



　　黑色機甲的駕駛艙應聲開啟，一個高大的身影從裏面跳下，然後大步朝著跑過來的喬治亞迎去，伸臂用力把撲過來的人抱在懷裏，把臉埋在他頸側深吸一口他身上清淡的草木氣息，緊繃了幾天的神經放鬆，喉結動了動，低聲說道：“我回來了。”



　　“嗯！”喬治亞抱緊他，嘴角翹起露出一個大大的笑容，眼圈卻紅紅的，聲音也悶悶的帶著哭音，用力點頭，說道：“歡迎回來，我就知道你肯定說話算話，肯定……”



　　他吸了吸鼻子，突然埋頭在他肩膀處，收緊胳膊，咬緊唇悶悶哭了起來。


=== 第70章 ===

第70章 記憶



　　褚言愣了一下也衝了過來，驚喜又激動，詢問道：“二哥，你——”



　　“我沒事，駕駛艙裏的人交給你們。”褚容打斷他的話，抱起喬治亞大步朝屋內走去，路上碰到跑出來的褚懷夫妻，匆匆朝他們點了點頭，來不及多說什麼，直接抱著哭得打顫的喬治亞回了房間。



　　“這是……”古雁安又喜又擔憂，轉身就想追去褚容的房間詢問情況。



　　褚懷忙按住她的肩膀，示意她別去。



　　另一邊，好奇爬到機甲駕駛艙裏的褚言嚇得眼睛都瞪大了，忙扭頭朝著這邊吼道：“大哥！快來！二哥的駕駛艙裏還有兩個人，一個滿胳膊都是血，一個昏過去了，快叫醫生！”



　　褚懷和古雁安聞言一驚，再顧不上看起來沒有受傷的褚容，快步朝機甲跑去。



　　房內，褚容掃一眼地上散得亂七八糟的小物件和零星血跡，皺眉，走到單人沙發邊想把喬治亞放下去，結果喬治亞卻像是受驚了一樣，更緊地抱住了他，哭聲小了一些，卻突然打起了嗝。



　　“別、別離開……”



　　聲音細弱又含糊，夾雜著哭聲和無法控制的打嗝聲，聽起來十分可憐。



　　居然哭成了這樣。



　　褚容只覺得心臟都被這哭聲罩住了，沉沉透不過氣來，不再試圖放下他，重新收緊手臂撫了撫他的後背，低聲說道：“好，不離開，但你受傷了，我得幫你看看。”



　　喬治亞只搖頭，邊含含糊糊說著“不要緊”，邊歪頭蹭他的臉，耳朵半塌著，沒精神極了。



　　褚容側頭親吻一下他的耳朵，轉身自己坐到沙發上，把他放在懷裏，低頭朝他身上的血跡看去。



　　血跡大多沾在褲子膝蓋處，他先摸向了膝蓋，沒摸到傷口，視線轉了轉，發現衣服上有幾個模糊的血手印，皺眉，想把他抱著自己的手臂拉下來，問道：“是不是手傷了？”



　　喬治亞卻以為他又要放下自己，再次收緊了胳膊，還側了下身跨坐在了他身上，整個人死死黏住他，搖頭不願意離開。



　　褚容無法，只得再次抱緊他，撫了撫他的脊背安撫他的情緒，然後徐徐釋放出了精神力把兩人包圍。



　　熟悉的氣息包圍過來，身體依靠著的胸膛是真實的、溫熱的，不再是星網上的資料。喬治亞的情緒慢慢安穩下來，哭聲漸弱，乖乖趴在他身上，時不時輕輕蹭蹭他，不動了。



　　“放心，我沒事。”察覺到他的安靜，褚容揉了揉他的後腦勺，低聲安撫了一句，然後試著摸向他的胳膊，說道：“你不是說等我回來要看著我親自給你戴上戒指嗎，我現在給你戴上，戴上了我們就再也不分開了。”



　　本來還有點抗拒的喬治亞聽到最後一句慢慢放鬆了胳膊，順著他的力道把手放了下來，另一隻胳膊卻收得更緊了。



　　先拉下來的是左手，上面雖然也沾了點幹掉的血跡，但沒有傷口，他皺了皺眉，側頭親吻一下他的耳朵，繼續哄道：“不是這只手，另一隻。”



　　喬治亞已經慢慢恢復了理智，聞言乖乖把另一隻手拿了下來，身體卻更緊地往他懷裏靠了靠。



　　右手伸出來後，褚容立刻被上面沾了半手掌的薄薄血跡和食指上明顯是被牙齒咬開的傷口弄得皺了眉，握住他的手腕，先從空間鈕裏拿出一支藥劑洗了洗傷口，見他疼得往後縮，又氣又心疼，沉沉問道：“這是你自己咬的？為什麼要咬自己？”



　　喬治亞垂著頭，臉挨著他的胸口，不說話，手卻沒再縮了，乖乖被他握著。



　　褚容問不下去了，放輕動作快速幫他處理了傷口，然後捧住他的臉，垂頭吻住了他的唇——安撫受驚的孩子，偶爾可以用點偏方。



　　喬治亞一愣，立刻抬臂圈住他的脖子，笨拙回應。



　　這一吻熱烈又綿長，直到喬治亞開始喘不過氣，身體也軟下來後褚容才退開身，然後與他額頭相抵，看著他泛著水光卻依然難掩哭泣痕跡的紅腫眼睛，摸了摸他的臉，低聲說道：“抱歉，讓你擔心了。”



　　喬治亞搖頭，又把身體拱到了他懷裏。



　　褚容抱緊他，愛戀地親吻一下他的頭頂，視線掃過地板上散亂一地的零碎物件和血跡，見裏面居然還混著自己給喬治亞戴上的那枚戒指，越想越覺得不對勁。



　　地上全是自己送給喬治亞的東西，以喬治亞的性格，肯定不會把這些東西隨地亂丟，特別是那枚戒指。



　　但偏偏現在它們就散在房間的地板上，周圍還沾著喬治亞的血跡，再結合一下喬治亞提前在院子裏等候的行為和他那奇怪的力量以及他會的那些稀奇古怪的東西，這些東西和血跡出現的原因幾乎不做他想。



　　“以後不許再這麼傷害自己。”他心裏越發酸軟，忍不住低聲訓了一句。



　　喬治亞本來已經平靜下來的情緒因為他這句熟悉的訓斥而再次失控，不想被發現，於是乾脆扭頭把臉埋在了他的胸口，努力想壓住哭音，卻反倒把氣息弄得有些急促。



　　褚容立刻發現他又哭了，手輕輕撫著他的脊背，放緩聲音說道：“不是真的訓你。”



　　喬治亞含含糊糊回了句什麼，哭泣還是壓不下去。



　　褚容心疼得不行，乾脆起身走到床邊把他放到床上，俯身摸了摸他的臉，看著他鼻頭通紅睫毛還掛著淚珠的模樣，低頭先吻掉他眼角還掛著的溫熱眼淚，然後下移，再次吻住了他的唇。



　　這次的吻比之前的更激烈，喬治亞很快忘記了哭泣，抬臂抱緊他，努力用鼻子呼吸，嘴微張，仰頭乖順地承受著他的親密。



　　良久之後，褚容的動作漸漸溫柔下來，最後輕輕貼了帖喬治亞已經有些紅腫的嘴唇，退開身躺到他身邊把他攏到懷裏，扯起被子蓋住他，說道：“睡吧，睡醒了我給你做早餐。”



　　喬治亞的情緒終於平靜，仰頭看他，啞著聲音小聲問道：“睡醒了你還在嗎？”



　　“在。”褚容撥了撥他亂糟糟的劉海，傾身親吻一下他的額頭，哄道：“會一直在。”



　　熟悉的氣息再次包圍了過來，喬治亞點頭，感受著後背規律的拍撫，慢慢閉上眼，縮在他懷裏睡著了。



　　確定人睡熟之後，褚容抽出胳膊，摸了下他耳朵上的精神力模擬器，然後拿出幾塊翠玉放到枕邊，輕輕起身幫他攏了攏被子，安靜看了他一會，去洗手間打了盆溫水出來。



　　幫喬治亞簡單清理了一下，也順便收拾了一下自己，褚容回到床邊，把似乎察覺到他離開開始面露不安的喬治亞重新抱回懷裏，神經和身體徹底放鬆，也閉上了眼睛——連續用機甲飛行了幾天，前期還經歷了一場惡戰，他也已經疲憊到極限了。



　　半夜喬治亞驚醒了幾次，褚容也跟著醒了好幾次，兩人直到淩晨才終於睡踏實，第二天理所當然的都睡晚了。



　　先醒的是喬治亞，他睜開眼後先盯著褚容的睡衣扣子發了會呆，然後陡然清醒，忙後挪一點仰頭去看褚容的臉，見他閉目還沒醒，眼下掛著一層淺淺的黑眼圈，心疼泛起，伸臂搭住他的腰，挪動身體把耳朵貼到他的胸膛上，閉上眼睛聽他沉穩的心跳聲。



　　是真的回來了，不是做夢。



　　他安心下來，漸漸又睡著了，等再醒來時身邊卻已經空了，他驚慌坐起，聽到洗手間裏傳來了一點模糊的水聲，連忙下床跑過去，推開門就朝站在花灑下正在洗澡的人影撲了過去。



　　灑下來的熱水立刻把他的頭髮和衣服打濕了，褚容被他撞得後退了一步才站穩，忙回抱住他，然後立刻關掉花灑，皺眉問道：“怎麼了？”



　　喬治亞蹭他胸口，委屈說道：“你說過你會一直在的。”



　　褚容低頭看他，心裏無聲歎了口氣，摸了摸他濕掉的頭髮，掃一眼他身上半濕的睡衣，頓了頓，問道：“那要陪我一起洗澡嗎？”



　　喬治亞才不管他問的是什麼，只知道自己現在一步都不想離開褚容，於是大力點頭，緊了緊手臂。



　　既然這樣，那就一起洗吧。



　　十分享受心上人黏糊的褚大爺點頭，伸臂重新開了花灑，然後順了一把喬治亞半濕的頭髮，手放到他肩膀上，慢慢下滑，拉住他的衣擺突然往上一掀。



　　喬治亞被動鬆手，像只任人宰割的雞一樣舉著雞翅膀被剝掉了上衣。



　　溫熱的水直接澆在了皮膚上，他傻愣愣放下手，低頭看一眼自己失去了衣服保護的胸膛，又看一眼褚容同樣“坦蕩蕩”的身體，視線往不該挪得地方一挪，後知後覺地瞪大眼，臉一紅，轉身就想跑。



　　褚容輕而易舉地把他揪回來，丟掉手裏的上衣，視線挪到他被水打濕後貼在身上的睡褲上，腦中閃過一些不和諧的畫面，小腹一熱，忙皺眉把這些想法甩開，手伸向他的褲腰，說道：“你昨晚沒洗澡，剛好一起洗了，不許跑。”



　　雞是打不過boss的，最後喬治亞紅著臉全身光溜溜的站在花灑下，耳朵害羞地卷著，手捂著小小喬，任由褚容把他揉圓搓扁洗刷乾淨，順便被占了一波便宜。



　　褚容也不好受，身體一直很激動，卻硬是憑著過人的意志力“單純”地把心上人洗乾淨了，然後迅速扯下一塊浴巾裹住他把他送出洗手間，自己則關門又衝了個冷水澡。



　　看出他的辛苦和隱忍，喬治亞又羞又心疼，晨起的心慌感已經消失，於是不再鬧他，乖乖自己擦乾淨身體換好衣服，然後等在浴室門口，準備和他一起去吃早餐。



　　褚容出來後見到的就是他像個嬌羞小妻子一樣乖乖等著自己的畫面，且這位元“妻子”還用那種彷彿帶著勾子的水潤視線看過來，眯眼，毫不猶豫地把人揪到懷裏，垂頭稍顯兇惡地親了下去。



　　正餐吃不到，來點甜品總可以吧。



　　結果等兩人走出房門時，都已經是差不多要吃午飯的時間了，且他們一個看起來滿身舒爽，一個臉紅得不像話，嘴也腫腫的，看得候在客廳裏的褚懷等人表情各種意味深長。



　　“先喝點粥墊墊肚子，一會直接吃午飯。”



　　古雁安率先開口打破平靜，態度如常地起身招呼他們去餐廳。



　　一邊的褚言眼神八卦地想說些什麼，被眼疾手快的褚懷用抱枕塞了回去。



　　褚容假裝沒看到兄長和弟弟之間的小動作，和他們一一打過招呼後帶著喬治亞去了餐廳。



　　喝粥的時候喬治亞很乖很安靜，臉也一直有些紅。



　　褚容看得心情大好，把小菜往他面前推了推，說道：“一會我要去和大哥商量些事情，還要去安頓一下和我一起回來的人，你是跟著我，還是去任老那？”



　　今天是週六，按照慣例，喬治亞該去幫任老做武器了。



　　“我跟著你。”喬治亞立刻放下勺子開口，發現自己語氣太過急切，耳朵害羞地撇了撇，放輕音量補充道：“你說過會陪我過週末的……當然，我沒有讓你不忙正事的意思，就是，就是……”



　　“我明白。”褚容心裏一軟，伸手按了下他微微紅腫的嘴唇阻了他接下來的話，緩聲說道：“那一會讓管家把兔子給你拿過來，我和大哥在書房談事，你在書房角落和兔子玩一會，嗯？”



　　喬治亞連忙連頭，見他手還沒挪開，抬眼看看他，壓不住心裏的喜歡歡喜，張嘴輕輕咬了他的手指一口，然後像是被自己的動作驚到了一樣，縮回頭埋頭大口喝粥，臉越發紅了。



　　褚容被他咬得一愣，然後深深看他一眼，伸手揉了下他的耳朵，說道：“慢點吃，別嗆到了。”



　　喬治亞立刻放慢了動作，乖得讓人想揣進口袋裏帶走。



　　喝完粥後褚容和褚懷一起去看望了一下被安置在客宅的老國王，見國王還在昏迷，於是轉道去看望了一下受傷較輕的國師。



　　喬治亞一直被褚容牽著，也跟著去看望了一下那位國師。



　　國師名奉，無姓，黑髮黑眼，身高一米八左右，以這邊成年男性的身高標準來看，稍微有些矮。他五官不像帝國人那樣立體，反而比較符合聯邦人的審美，眼眸狹長眼尾上揚，襯著略顯蒼白的臉色，有種強者跌落神壇的脆弱美感。



　　他看起來似乎只比褚懷大一些，讓人很難想到他居然有一個像簡那麼大的孩子，不過這情況也算正常，得益於精神力的存在，這個地方的人類壽命更長，衰老得也更慢，也許這個國師只是看起來年輕而已。



　　“感謝元帥和議長的搭救，奉沒齒難忘。”



　　國師起身朝他們行了一個奇怪的禮，語氣很真誠，但通用語的發音卻有些彆扭，帶著一種奇特的韻律。



　　喬治亞好奇地探頭看他，卻沒想到那個國師也剛好把視線挪了過來，兩人四目相對，喬治亞有些不好意思，低聲禮貌地招呼道：“你好，我是喬治亞。”



　　“你好。”國師溫和回應，又單獨朝他行了一禮，說道：“我知道你，謝謝你救了我的孩子。”



　　喬治亞覺得自己似乎產生了錯覺，居然從這個奉的眼裏看到了一種類似長輩看到晚輩才會出現的溫暖情緒，忙擺了擺手說道：“不用這樣，簡是我的朋友，救他是應該的。”



　　於是國師的眼神越發溫暖了，甚至還帶著點和藹。



　　褚容皺眉，側前一步擋在喬治亞面前，說道：“奉先生，安格國王現在仍處於昏迷狀態，需要我幫你們把獲救的消息傳回帝國嗎？”



　　國師聞言把視線挪到他身上，眼神變得疏離客氣了許多，回道：“多謝您的好意，不過我希望您能暫時不對外透露我們獲救並身處聯邦的消息，一切事情等國王醒來再由他定奪。”



　　褚懷聽得心裏一動，若有所思。



　　等國王醒來由國王定奪？就老國王現在的狀態，要醒起碼得幾天之後，到時候帝國指不定都亂成什麼樣了，這國師這麼要求是故意想讓帝國更亂一點？



　　大家都是聰明人，話不用說破就能明白對方的意圖，現在褚家和國師暫時算是盟友，既然他這麼要求了，褚容也就應了。



　　快到午飯時間，正事說完，褚懷客氣邀請國師去主宅一起吃午飯，國師婉拒謝過，表示想要安靜養傷。於是三人告辭，國師送他們到門口。



　　快出門時喬治亞突然覺得掌心一暖，一個薄薄的東西鑽到了手心裏，他反射性握緊，腳步停了一下，回頭去看站在門內的國師。



　　國師朝他點了點頭，然後點了點嘴唇。



　　褚容察覺到他的停頓，側頭見他扭頭往後看，伸手攏住他的耳朵把他的腦袋扭回來，回頭見國師已經關上了門，皺眉說道：“這位國師身上有很多秘密，不要親近他，他並不是完全無害的。”



　　喬治亞感受了一下掌心彷彿還帶著人體溫度的薄片，猶豫了一下還是沒有說出來，點了點頭，沒再往後看去。



　　午飯過後，褚容和褚懷去了書房，喬治亞也跟了過去。



　　褚容把他和兔子一起放到了書房角落的長沙發上，安撫幾句後轉身走到書桌邊，和褚懷談起了這次的帝國之行。



　　喬治亞發現自己聽不到他們的談話，知道他們肯定開了什麼書房保密設置，在聊一些不方便讓自己知道的東西，於是低頭放下裝兔子的籃子，摸了摸母兔子的腦袋，側身從儲物壞裏小心把那個薄片取了出來。



　　那是一塊橢圓形的白色半透明硬片，質地有點像是某種動物的鱗片，上面有一股十分溫和的力量波動，有點像是生命樹汁液帶給他的感覺。



　　這是什麼？



　　他皺眉，把薄片翻轉著看了看，有些疑惑。



　　之前他下意識地沒把這個東西的存在告訴褚容，是因為直覺告訴他，這個東西是不該給褚容看到的，可是為什麼呢？矮人的直覺雖然很准，但有時候他自己也搞不明白直覺到底想告訴他什麼東西。



　　還有國師那個點嘴唇的動作，是讓自己保守秘密，不把這個薄片的存在告訴褚容的意思嗎？



　　正走神間，籃子裏的小兔子突然像是感受到什麼強大的東西一樣，齊齊往籃子外蹦，似是想離他手裏的薄片遠一些，母兔子則瑟瑟發抖地擋在它們身前為它們殿后，眼睛也直直盯著他手裏的薄片。



　　這是怎麼了？



　　他一愣，見有只小兔子快摔到地上去了，忙彎腰去撈它，卻不防備母兔子突然朝著他的另一隻胳膊撞了過來，他忙收手，薄片不小心滑落，眼看著就要掉到地上，那薄片卻突然發出一層溫潤光芒，直直朝著他微張的嘴唇飄過來，然後鑽入他的口腔化為一道溫暖溪流融入了他的身體。



　　“嗯！”



　　他一驚，忙伸手去摸喉嚨，另一手還不忘把撈住的小兔子抱住，於是身體失去平衡，倒在了沙發上，還被母兔子撞了滿懷。



　　褚容聽到動靜側頭看來，見他和兔子滾成了一團，眼神暖了暖，放鬆神情收回視線，看向褚懷繼續說道：“已經可以確定蟲族在蟲母死亡後已經徹底從藍星系消失了，這次的假黑洞是當初製造出那場災難的人在給國王警告，順便恐嚇我，想把我趕回聯邦。”



　　褚懷沒想到真相是這樣，皺了皺眉，問道：“這次的假黑洞裏出現了什麼？”



　　“一些很像蟲族的怪物，攻擊力遠遜於真正的蟲族，但數量很多，而且艦艇上有內應，偷偷把那些怪物放了進來，所以我只能帶著國王和國師棄艦離開，做出不敵的假像，躲開後續可能會有的追兵。”



　　“確定下手的人是誰了嗎？”



　　褚容搖頭，皺眉說道：“沒有，國王被人下了精神力鎖，無法告知他人關於蟲族的事情，也無法承受別人對他精神力的搜索，我現在所知的所有東西全是國師這些年一點一點查出來的。帝國現在局勢比我們之前預估的還要亂，有些隱在暗處的力量並沒有被挖出來。”



　　褚懷也皺了眉，思索了一下，繼續問道：“國師和你結盟時提了什麼要求？”



　　“報仇。”褚容回答，想起國師提起國王和蟲族時的模樣，皺了皺眉，說道：“當年安倫的死是國王一手策劃的，他和安倫是戀人關係，因為某種原因一直對外隱瞞著，簡是安倫偷偷用兩人的基因培育的孩子，所以他不是簡的養父，而是另一個親生父親。他這些年努力給國王續命，一是想讓國王在痛苦中活著，二是想通過國王挖出真正的幕後黑手，把那些引蟲族進入藍星系的人連根拔起，三則是想給簡一個優越的生活環境，讓他平安長大。”



　　簡居然是用基因培育出的孩子，難怪身體那麼差。



　　褚懷有些意外，還有些唏噓。



　　帝國王室與聯邦不一樣，還保持著古老的那一套迂腐規定，王室成員不允許同性結合，更是嚴令禁止基因培育的孩子冠上王室姓氏，覺得那是玷污血脈，抹黑王室形象。



　　當年安倫偷偷培育孩子，應該是已經做好了拋棄王室身份，光明正大和國師在一起的準備，只不過命運弄人，蟲族突然出現，打破了當時藍星系的平靜。



　　唏噓之後他突然想到什麼，皺眉說道：“等等，既然蟲族是人為引來的，且已經被滅，那喬治亞的滅族是怎麼回事？”蟲族十年前就已經消失，黑洞不應該再出現才是。



　　提到這個，褚容的表情冷了下去，回頭看一眼背對著這邊似乎正在和兔子嘀咕些什麼的喬治亞，皺了皺眉，頓了下才說道：“假蟲族的出現肯定是另一場陰謀，喬治亞的滅族很可能與此有關，我們必須弄清楚。”



　　褚懷疑惑：“可他不是失憶了？你要怎麼……”



　　“如果黑洞是假的，那麼他的失憶和身體停止發育就絕對不是被黑洞影響的，而是另有隱情。”褚容說著說著自己身上的氣息先沉了下去，手指不耐地點著桌面，十分煩躁的樣子。



　　事實上，在從國師那得知蟲族已經真的被滅這件事之後，他第一時間想到的就是喬治亞的來歷。



　　他相信喬治亞在當初被他詢問時並沒有撒謊，被救起後所做的一切也沒有什麼惡意和目的，朝夕相處這麼久，他很清楚喬治亞的單純與不知世事不是偽裝。



　　但這件事又確實是個隱患，喬治亞的來歷很可能和假蟲族的出現有關，這種關聯不弄清楚，喬治亞隨時可能會有危險，他討厭這種失控和未知的感覺。



　　褚懷見他情緒不對，看一眼沙發上看起來單純無害的喬治亞，緩下聲音問道：“那你準備怎麼做，再問問他嗎？說不定一年過去，他的記憶恢復了一些。”



　　褚容壓了壓情緒，也跟著回頭看了一眼喬治亞，想起他昨晚受驚之後滿手血跡悶聲哭泣的樣子，心弦一顫，收回視線，搖頭回道：“不，他膽小，潛意識裏十分抗拒這些問題，直接詢問是對他的二次傷害，我準備和他精神力交融一次，探一下他的記憶。”



　　精神力交融？



　　褚懷難得失態，脫口而出：“老二，喬還小，你不能這麼禽獸。”



　　褚容忍不住冷颼颼看他一眼，解釋道：“只是在麻痹掉他的感知和力量之後單方面探一次他的記憶，不是真正意義上的交融。”



　　褚懷被他看得有些尷尬，低咳一聲說道：“我只是希望你能注意一些，別傷到他，你們雖然關係親密，但探尋記憶還是太冒犯了。”



　　“我明白。”如果可以，他也不想用這種方式，可是……褚容回頭看一眼喬治亞，情緒又隱隱煩躁起來，說道：“我必須對這個隱患有一些瞭解，然後早做準備，其他記憶我不會去窺探，而且以他現在的狀態，我擔心……”



　　“我懂我懂，你冷靜一些。”褚懷打斷他的話，把茶往他面前推了推，示意他緩一緩。



　　褚容也發現自己變得不太冷靜，端起茶喝了一口，垂眼調整了一些情緒，轉移話題說道：“聯邦這幾天情況怎麼樣，各大家應該已經知道我‘失蹤’的消息了。”



　　褚懷在心裏歎氣，順著他的話題跳過了對喬治亞的討論。



　　沙發上，喬治亞有些慌地摸了摸自己的肚子，又摸了摸喉嚨，發現暖流已經徹底消失，兔子們也恢復了正常，眉頭擰起，試著調動了一下力量，發現一切正常，疑惑。



　　所以那個薄片到底是什麼？就這麼被他吃了，會不會有什麼問題？萬一這是什麼可以操作別人大腦的邪惡東西，會趁他睡著的時候控制他傷害褚容……他嚇得耳朵嗖一下豎起，回頭看一眼褚容，越發心慌，忙又調動力量在全身掃了一遍。



　　依然沒發現什麼不對勁，他急得不行，開始後悔之前亂信直覺沒告訴褚容薄片的事，現在想去承認錯誤，又怕打擾到褚容和褚懷的談話，想了想乾脆起身，抱著兔子跑出房間，朝著莊雨離開後暫時關閉的醫療室走去。



　　褚容注意到他的離開，想著他可能是去要點心吃了，於是只看了一眼沒去管，繼續和褚懷談著聯邦現在的局勢。



　　到達醫療室後，喬治亞開了檢測儀器自己給自己檢查了一下，然後拿著檢查結果找到被調去客宅照顧國王的莊雨的助手，讓她幫忙看了看。



　　莊雨之前陪著褚容去了帝國，一直呆在褚容開去帝國的那艘軍艦裏，現在還在帝國沒有回來。她離開之前特意囑咐過助手要時時關注喬治亞的身體狀況，所以助手小姐姐被他找上時態度十分親切。



　　她接過檢查結果翻了翻，點頭說道：“嗯，你主動檢查是對的。”



　　喬治亞一聽立刻緊張了起來，詢問道：“是、是哪里出問題了嗎？比如身體裏混入了什麼奇怪的東西……”



　　“所以你也知道你這段時間沒好好吃飯了？”助手小姐姐放下檢查單，趁著褚容和莊雨不在，膽肥地伸手捏了下他的臉，說道：“你看看你這瘦巴巴的臉，以後記得要好好吃飯，不要熬夜，再這麼折騰下去小心生病，你看看你這體重指標，又瘦了，可不能再這樣了。”



　　喬治亞懵了，問道：“就只是瘦了嗎？”他這一個月悶頭學習魔法傀儡的製造方法，三餐時常靠營養劑，有時候還會忘了吃，瘦了很正常。



　　“你還想怎麼著？”



　　助手小姐姐又扯了一下他的耳朵，朝他擺了擺手說道：“好了，去玩吧，姐姐還有事要做，記得讓元帥多給你備點好吃的，加油長胖。”



　　檢查無功而返，接下來的一天喬治亞都有些提心吊膽的，他甚至還想去找國師問問，但又怕再被塞什麼奇怪的東西，於是又默默退縮了，溜回書房眼巴巴等著褚容談完事情。



　　褚容見他出去溜了一圈又跑了回來，還一直看著自己，猜測他是無聊了，於是抓緊結束和褚懷的談話，起身走到他身邊，問道：“無聊了？”



　　喬治亞終於等到他聊完，忙起身迎過去，擺手說道：“不是，是剛剛我——”



　　房門突然被推開，古雁安出現在門口，快速說道：“國王醒了。”



　　這麼快？



　　褚容皺眉，抬手摸摸喬治亞的頭，低聲哄道：“你再自己玩一會，我去見見國王。”說完和褚懷一起匆匆出了門。



　　喬治亞眼睜睜看著他離開，更糾結了。



　　國王確實醒了，卻只是單純的睜著眼，嘴裏說著一些胡話，意識並不清醒。他的病和褚容的有些類似，都是被輻射影響了，但兩人所受的輻射不同，國王受到的輻射只對身體有害，並不影響他的精神力。



　　國師接到消息也趕了過來，看一眼病床上肥胖蒼老的國王，說道：“他不能死，起碼不是現在。”



　　褚容當然知道國王現在不能死，事實上，他想死哪里都行，就是不能死在聯邦，死在他褚家的地盤上。



　　想到這他皺眉，取出一支高級藥劑上前直接灌入國王的嘴裏，然後示意莊雨的助手過來進行救治。



　　國王的情況有些反復，直到晚飯時分才徹底安穩下來，褚容回了主宅，喬治亞忙迎上去，剛要說話管家就來喊吃飯，於是一家子人又先吃了飯，飯後他粘著褚容回了房，還來不及說話就被褚容送入了洗手間。



　　他覺得今天一天都有些怪怪的，好像所有事情都在阻止他坦白從寬，於是苦惱地先乖乖洗了澡，準備等出去了再和褚容好好說話，結果出去後褚容又讓他喝了一杯牛奶，牛奶喝完也不知道是怎麼回事，他立刻就困了起來。



　　“不，我有事要告訴你……”



　　他掙扎著睜開眼，困得連話都說不清楚了。



　　褚容親吻一下他的額頭，給他蓋好被子，用精神力圍住他，低聲問道：“告訴我什麼？”



　　“我肚子裏……有怪東西……”困意太濃，他硬撐著說完自己想說的話，呼吸放緩，徹底陷入了深眠



　　褚容摸摸他的臉，靜靜看了他一會，等藥效發揮之後，低頭與他額頭相抵，探出了精神力。



　　夢中有一股熟悉的銳利力量飄了過來，喬治亞下意識的想探出魔力去蹭對方，卻發現魔力似乎也跟他一起睡著了，懶懶的不想動。



　　真懶……



　　他嘀咕一句，察覺到那熟悉的力量主動靠了過來，又安心起來，意識往更黑沉的地方飄去。



　　可能是因為久違的相擁而眠，這一晚他做起了夢，夢裏他還只是個小寶寶，跟著父母生活在精靈族的領地裏，每天被父親抱來抱去的顯擺。



　　然後畫面快速變幻，他稍微長大了一點，身體明顯比其他精靈寶寶要瘦小一些，經常被欺負。父親歎氣的次數變多，最後決定帶著他和母親去矮人村落生活。



　　之後畫面突變，不知怎麼的，他和父母最後沒能去成矮人村落，繼續在精靈族裏生活了下去。



　　他一點點長大，然後在大概長到現在這個年齡時，天空突然出現一個黑洞，一艘奇怪的艦艇從黑洞裏鑽了出來，然後艦艇艙門開啟，無數長得像蟲子的巨大怪物飛舞撲下，朝著精靈們撲去。



　　天黑了又亮，周圍到處都是受傷死亡的精靈，血液流了滿地，他茫然又絕望地在其中穿行，尋找著父母的身影，卻突然畫面又一轉，他出現在了一間類似實驗室的房間裏，四肢被綁著，身體裏被一群穿著白袍的人注入了什麼東西，又被抽出了什麼東西，周圍還有另外幾個長相奇特的人也在遭受同樣的待遇。



　　之後是爆炸，驚天動地的爆炸，然後他被一群奇怪的人誘拐了，最後被塞入了一艘破舊的艦艇裏，朝著未知的地方運去。



　　大腦深處突然一陣刺痛，下午吃掉薄片的感覺再次冒出，然後慢慢潰散消失，他睜開眼睛，愣了一秒後立刻坐起身，震驚又恐懼地抱住了自己的腦袋。



　　怎麼回事？他怎麼會夢到這些完全沒經歷過的事情，剛剛夢到的那些只有前面一點小時候的事情是真的，後面全是假的，就像是有人把自己的記憶強勢塞入了他的大腦一樣。



　　這到底是怎麼回事？



　　對了，那個薄片！最後他隱隱察覺到了那個薄片的力量波動，所以後面那些難道都是奉的記憶？可他為什麼要把這些塞入自己的腦子裏，還把主角換成了他的模樣，讓他夢到這一切，這到底是為——



　　“別怕。”



　　身體突然被抱住，很緊，褚容的氣息包圍過來，後背被安撫地拍著，褚容的聲音在頭頂響起，語氣奇怪，像在壓抑著什麼，正在走神的喬治亞卻完全沒發現。



　　“是不是做噩夢了？忘掉吧，沒事了，別怕，不會再有人能傷害你了。”



　　他思緒一斷，心裏的恐懼消失，腦子懵了一下，困意突然上湧，又慢慢閉上了眼睛，似睡非睡間迷糊想著，那位國師到底在幹什麼，讓自己做這樣一個奇怪的夢，有什麼意義嗎？想嚇唬一下自己？還有那個薄片消失時的感覺，暖暖的像是母親在撫摸他的頭頂，好奇怪……


=== 第71章 ===

第71章 改裝零件



　　喬治亞第二天睡醒後腦子一直有些不清醒，總覺得自己似乎忘掉了什麼，很苦惱。褚容得知後只讓他不要多想，並給了他一份高級材料轉移了他的注意力。



　　下午褚懷和褚容一起出了門，喬治亞不方便跟著，便在院子裏找了個陽光好的位置坐下，埋頭為下周的比賽做準備。



　　星網機甲製造賽大概要持續三個月，除了前三場，之後的每場比賽之間間隔時間都是五天。



　　第一輪比賽已經結束，第二輪比賽在兩天后，比賽內容應該還是零件。



　　比賽的難度是逐步增加的，據羅尼說，賽程中，初級零件的製作大概要持續一個月，中級和高級的零件製作持續一個半月左右，其中還會涉及到零件改造，剩下半個月是最重要的引擎製作，等引擎完成，就只剩最後的決賽——機甲拼裝了。



　　也就是說，如果要堅持走完整輪比賽，他必須在進行前期有關初級零件的比賽時，同步學習中級和高級的零件，然後在完成中級和高級零件的比賽中，開始接觸引擎，就這麼學一點做一點，慢慢堅持完整個賽事，無論哪一個環節掉鏈子，他的比賽之路都將立刻宣佈結束。



　　這麼點時間，學完整套的中高級零件顯然是不可能的，所以他必須儘快把機甲圖紙畫出來，然後針對性的去學他之後會用到的中高級零件。



　　他認真起來就容易忽略掉身邊的事，所以直到一隻修長漂亮的手把一杯果汁推到他手邊，他才從複雜的魔法傀儡改裝成機甲的作業中回過神，意識到身邊來了人，抬頭朝手的主人看去。



　　“看得出來，你在這個家裏很輕鬆。”



　　國師收回手，見他看過來，朝他淺淺笑了笑，問道：“昨晚睡得好嗎？”



　　彷彿魔咒被打破，腦中某段被模糊掉的記憶陡然清醒，大堆陌生的畫面一閃而過，他手一抖，畫到一半的設計稿被電子筆劃拉出一道長長的拖痕。



　　他立刻收回手摸向肚子，環顧一圈周圍，發現明明剛剛還在周圍溜兔子的管家已經不見，院子裏一個人都沒有，安靜得有些詭異。



　　不對勁。



　　他警惕起來，繃緊臉看向對面的國師，想起昨天莫名其妙飛到嘴裏的奇怪薄片，抿緊唇，魔力蠢蠢欲動，一手摸向了通訊器，一手準備掏錘子。



　　“放輕鬆，我並無惡意，管家先生是去給你備點心了。”



　　國師看清他的防備，手自然地放在桌面上，身體放鬆，把各要害部位全部坦蕩地露在他眼下，表示著自己的無害和無攻擊性，同時安撫說道：“你救了簡，是我們父子的恩人，我只會報答你，不會傷害你。”



　　喬治亞卻還是無法放鬆，昨天到今天發生的一切都太奇怪，好像所有人和事都在阻攔他向褚容坦白薄片的事，這裏面沒有這位國師的操作他絕對不信。



　　“果然是幼崽會有的反應。”國師見他如此突然笑了起來，奇怪地感歎一句，然後低頭在手背上拂了一下，把胳膊往他眼皮子底下伸了伸，溫和說道：“你看，我們是同類，所以別害怕。”



　　喬治亞皺眉，視線挪過去，然後震驚地瞪大了眼睛。



　　只見他本來光滑的皮膚上，突然出現了一小塊狀如鱗片的東西，看大小和顏色，赫然和昨晚飄進他嘴裏的薄片一模一樣！



　　他忍不住扶住了喉嚨，突然有些想吐。



　　“真是讓人難過的反應，放心，昨天你吃下的是我的力量，不是真的鱗片。”



　　國師又在胳膊上拂了一下，鱗片消失。



　　他突然側頭往院子另一個方向看了一眼，遺憾地歎了口氣，起身溫和說道：“美好的時光總是短暫的，喬治亞，記住，不要告訴旁人你真正的來歷和不是人類的事實，那會是一場災難。”



　　真正的來歷和不是人類的事實？



　　喬治亞一懵，緊接著心臟一緊，見他要走，忙起身追問道：“你知道些什麼？你——”



　　“噓。”國師從他身側走過，抬手輕輕按了下他的肩膀，低聲說道：“如果哪天那些你信任的人類不要你了，記得來找我，我會幫你。”



　　肩膀上溫暖的力量一閃而逝，他又懵了一瞬，再回神時國師已經不見了蹤影，老管家正提著裝點心的籃子面帶笑意地走過來，陽光灑落，院中的一切都還是之前的溫馨模樣，彷彿什麼都沒有發生過，喬治亞卻覺得四肢發涼。



　　不是人類……他坐回椅子上，機械地朝著送點心過來的老管家道了謝，低頭抓起筆，看著自己投影在桌面上的陰影，視線落在尖尖的耳朵上，慢慢收緊了手指。



　　如今越來越安穩的生活確實讓他忘了，他和褚容是不一樣的，他就算外表長得再像人類，本質上也和人類有著根本性的不同。



　　如果褚容知道了……真的會不要他嗎？



　　他的視線落在電子本上畫了一半的設計圖上，想起和褚容生活的種種，突然恐慌猶疑起來。



　　對蟲族那麼仇恨的褚容，如果知道他不是人類，且還和蟲族有著相同的來歷，是會訓他一頓，然後接受他，還是把他和蟲族等同，從此避而遠之，或者……趕盡殺絕？



　　如果褚容知道他隱瞞甚至故意誤導模糊了自己的來歷，以褚容的性格又會是什麼反應？



　　生氣，不再理他，或者……討厭他？



　　他心裏一顫，又忙搖頭。



　　不，不會的，褚容不是那麼不講道理和殘暴的人，他那麼好……



　　可是萬一呢？自己的身份，多多少少還是會影響他們之間的關係吧。



　　設計圖再沒畫出下一筆，他的思緒徹底亂了。



　　晚飯前褚容回來了，發現喬治亞精神有些不好，擔心是昨晚的精神力探索傷到了他，忙找藉口帶他去做了一遍詳細的檢查。



　　本就胡思亂想了一下午的喬治亞見狀心裏越發驚慌，不明白他為什麼會突然讓自己去檢查身體，亂得徹底忘了要告訴他鱗片的事情，更加萎靡了下去。



　　檢查結果顯示喬治亞一切正常，唯一的問題是最近沒好好吃飯瘦了，褚容黑了臉，揪著他訓了一頓，訓到一半見他蔫蔫的，又停了話頭，抬手撥了撥他的劉海，皺眉拎著他回了主宅。



　　晚飯後喬治亞該返校了，褚容因為要暫時隱瞞住國王獲救的消息，所以最近也不能在外露面，不方便送他去學校。



　　“在學校要好好吃飯，不許再用營養劑應付。”



　　褚容皺眉囑咐，揉一把他的頭髮，捏他耳朵時發現他身體僵了一瞬，越發覺得他不對勁，想再留他觀察幾天卻找不到理由，也擔心影響他的學業，頓了頓，低頭捧住他的臉，親吻了一下他的嘴唇。



　　喬治亞抬眼看著他，眼神終於有了點神采。



　　“等處理完國王的事情，我們就訂婚。”褚容退開身，與他額頭相抵，眼神深處帶著絲淺淡的溫柔，說道：“然後永遠在一起，所以別再害怕，我會一直在。”



　　永遠？



　　喬治亞心裏一顫，糾結交纏的思緒彷彿撥開了雲霧，突然就堅定下來，認真看著他，說道：“褚容，我們晚一點再訂婚好不好？等比賽結束後吧，那時候我應該已經放假了。”



　　“比賽結束後？”褚容直起身，摸摸他的臉，又皺了眉，問道：“你確定？”那可是幾個月之後了，事實上，訂婚這件事他希望越早越好。



　　“嗯，等比賽結束後。”喬治亞點頭，朝他露出個笑容，說道：“到時候我有禮物給你，你送了我戒指，我也要送你點什麼才公平。”



　　褚容見他終於開心起來，心稍微放下，眉頭鬆開，故意問道：“是要給我準備定情信物？”



　　喬治亞一愣，然後上前一步抱了抱他，並不回答，說道：“我去學校了，下週末見。”說完蹭了蹭他的胸口，鬆開他，轉身朝候在門口的懸浮車跑去。



　　褚容卻以為他是害羞，目送他離開，微微眯眼，嘴角上揚——等放假再訂婚似乎也不錯，可以有更多的時間準備。



　　到達學校後，喬治亞和褚言在校門口告了別，拿出代步車坐了上去，低頭，臉上維持的笑容消失，開了代步車的導航和自動駕駛，坐在椅子上發起了呆。



　　他喜歡褚容，這是毋庸置疑的，他現在連做夢都想和對方永遠在一起。



　　但母親曾說過，愛人之間必須互相信任和坦誠，他認同這句話，也覺得一段感情如果想要長久健康的發展下去，隱瞞和欺騙就必須儘量避免。



　　今天國師的話提醒了他，他還瞞著褚容一個最大的秘密，在和褚容互許終身之前，褚容有權利知道真相。他不希望這件事成為誰都可以來動搖一下他的武器，比如今天的國師。



　　坦白是必須的，但在徹底坦白之前，他想再為褚容做點什麼。



　　他曾許諾過，要給褚容造一架真正適合他的純手動駕駛機甲，三個月，他給自己三個月的時間去在這次的比賽中完成一架純手動駕駛機甲的詳細設計圖和安裝過程，三個月後，他會選擇坦白，到時候無論褚容接不接受他，他都會坦然接受結果。



　　如果三個月後褚容不接受他……他看向外面燈光閃爍的軍校校園，眼神一點點黯淡下來——那大概就是自己離開的時候了。



　　生活真是個可惡的東西，總是在他被幸福麻痹的時候，把他再次推入困境。



　　桑布發現喬治亞過完週末回來後突然變得沉穩了許多，雖然依然對人溫和友善，但話卻越來越少，也不怎麼笑了，就像是一夕之間從被人寵著護著的害羞小天使，長成了含蓄微笑的大人。



　　有人寵才能肆意保持天真，有苦難在虎視眈眈，人才會突然成熟變成大人。



　　他皺眉，想起學校裏漸漸傳開的那個流言，心裏有些擔憂。



　　“喬，你……”他忍不住開口。



　　喬治亞聞言側頭看他，先朝他笑了笑才問道：“怎麼了？”



　　桑布看一眼他手裏即將成型的陌生零件，將出口的話又咽了下去，搖了搖頭，回道：“沒什麼，就是想問你這個零件是什麼，之前沒見過，是在為今晚的比賽做準備嗎？”



　　“嗯，比賽會涉及到零件改造，我得多練練。”喬治亞回答，語氣倒還是活力滿滿的，但表情神態卻和之前完全不一樣了，少了太多快活肆意的氣息。



　　“那你加油，比賽我會去看的。”桑布回答，把擔憂壓在心底，決定等比賽之後再問他流言的事情。



　　晚上七點半，喬治亞準時出現在選手房間裏，又發起了呆。



　　國王還沒醒，褚容大號不能上線，今天他應該會用小號過來觀賽。小號沒有特權，沒法進入這個房間，也不能和他這個帳號加好友，如果今天的觀眾還和上次的一樣多，那自己肯定無法在人群裏找到他。



　　上次和對方在這裏相擁的事情居然已經遠得像是一個夢了……



　　情緒又不受控制的低落下來，他很快回神，拍拍臉讓自己打起精神來，調出教材開始了對中級零件的學習——圖紙快要成型，他已經大致篩出了這次製作機甲會用到的中級零件，現在正在努力熟悉學習中。



　　褚母的筆記在這過程中幫了大忙，他這次是脫離大綱學習，過程十分跳躍雜亂，不好總去麻煩尚大師和任老，自學又太亂，有這麼一份簡練的筆記在，他少走了很多彎路。



　　學習時，時間似乎過得特別快，還不等他把一個中級零件琢磨透，比賽開始的倒計時牌就出現在了上方。



　　他仰頭望那邊一眼，奇怪地發現後面還跟著一個“？：？”的資料，資料對應的上方分別標著“晉級”和“淘汰”這兩個詞，淘汰那邊的資料較小，晉級那邊的資料較大，兩邊一直變動著，差距越來越大。



　　這是什麼？



　　沒接觸過賭博的他對此十分疑惑，默默猜測，難道這些是觀眾對他的支持率？支持他晉級的人比較多，支持他淘汰的人不較少？



　　想到這他動了動耳朵，回想起上次歡呼著支持他的觀眾們，自認為找到了正確答案，心裏暖暖的，忙振作起精神，決定這次要更加認真的對待比賽，不能辜負大家對他的鼓勵和期待。



　　場外，褚言看著喬治亞房間編號後面瘋狂拉大的賠率，假假感歎：“果然大家都覺得喬會被淘汰啊，你看看這賠率，真是沒天理了，就沒幾個人買贏。”



　　袁修無語看他，說道：“你就偷著樂吧，快買，等比賽開始就封盤了。”



　　“這就買了，急什麼。”褚言搓搓手，毫不猶豫地把帳戶裏的錢全部買了晉級，於是賠率差距瞬間縮小，然後又開始慢慢拉大。



　　袁修瞪大了眼，扭頭看他：“你這是買了多少，居然能把賠率拉近這麼多，你哪來這麼多錢？”



　　“這個嘛……你知道的，我二哥暫時不方便露面，所以就通過我稍微表達了一下對喬的支持。”褚言搓了搓手做了個數錢的動作，笑得像只偷了雞的狐狸。



　　袁修：“……”這是“稍微”？



　　能把賠率拉近這麼多，這是把老婆本都買進去了吧，沒想到褚容看著嚴肅又不好惹，在面對未婚夫的事情時卻如此喪心病狂沒有理智。



　　正無語間，就見已經拉開的賠率居然再次縮小了一大截，明顯又有人買了大筆金額的晉級。



　　“臥槽，這又是哪里冒出來的瘋子？”袁修再次驚了，在這一刻突然覺得自己好窮。



　　褚言卻眯起了眼，若有所思：“居然還有人慧眼識珠，會是誰？項魏兩家絕對買的輸，寧家肯定沒參與，看熱鬧的家族那麼多……難道是總統？那這要成醜聞了，總統親自參賭……”



　　“打住，先不管總統會不會閑得無聊跑來星網上看熱鬧，就只說你二哥也親自參賭這件事，爆出去同樣會是醜聞好嗎。”袁修忍不住翻他一個白眼。



　　軍部雖然沒有明令禁止，但軍官默認是最好不要參與賭博之類的活動的，褚言在這件事上實在沒立場說別家。



　　“我二哥這是特殊情況，未婚夫夫互相支援一下對方的事業有什麼關係，再說了，又不是我二哥親自下的注，而且這明明是星網合法的娛樂活動，沒什麼的。”褚言擺擺手，十分雙標，見比賽快要開始，轉而催促道：“走吧，該傳送了。”



　　機甲製造廣場另一邊，邱廣吉嘀嘀咕咕的買了喬治亞晉級，對好友時隔一年後再次在星網機甲製造賽裏豪賭的行為十分無奈。



　　雖然知道好友做事有分寸，但這麼大筆錢毫不猶豫地投到了一個機甲製造一年級生的身上，這膽子也實在太大了。



　　然而像這樣膽子大的人還有很多，任老、尚大師、羅尼、雲夏初、桑布、簡，甚至項坤和安琳公主都在比賽即將開始前投錢買了喬治亞晉級。



　　他們有的是為了支援鼓勵，有的是信任喬治亞，有的則是為了買個心安，還有的，比如項坤和安琳公主，他們自己也不知道為什麼會去買喬治亞晉級，明明這是個很可能會輸的局。



　　倒計時結束，比賽開始，賭局準時封盤，瘋狂變化的賠率資料瞬間停下，觀眾傳送入選手房間，同時選手的操作臺上出現了這次的比賽內容。



　　鋪天蓋地的歡呼聲如上次一般突然出現，本來空蕩蕩的觀眾席在瞬間填滿。



　　做好心理準備的喬治亞這次沒再被嚇到，側頭看向觀眾們，主動起身和他們打了招呼道了謝，視線掃過前排，果然找不到褚容小號的身影，抿抿唇，朝觀眾鞠躬之後坐回操作臺前，打開遮罩，開始了今天的比賽。



　　賽場外，無數個角落出現了相同的對話——“褚容上線看比賽沒有？”“沒有。”



　　吃瓜群眾們以為褚容還在帝國，所以對他沒上線的事沒有過多猜測。



　　而那些知道內部消息的各大家族人員則紛紛確定——褚容果然失蹤了，以他之前表現出的對喬治亞的在意程度，如果不是出了事，他不可能不上線看比賽。



　　收到消息的項暉立刻找到父親項淩志，說道：“褚容失蹤，還是和帝國國王一起，這件事可以做文章。褚家明擺著要和我們競爭那個位置，也許這次可以利用褚容失蹤的事給他們扯一下後腿。”



　　“不行。”



　　項淩志卻直接拒絕了他的這個提議，說道：“褚家人的反應不對，帝國那邊的局勢也不明，這個渾水不能淌，你以後也別再關注這些，現在好好發展自身才是正經，偏移中心去和褚家糾纏，對我們來說得不償失。”



　　項暉卻不甘心，褚家這些年敢這麼肆意，靠得就是褚容的實力和他手裏握著的軍事力量，如今褚容在帝國出事，簡直像是白送了一個扳倒褚家的機會到他手上，不用實在可惜。



　　“父親，褚家最會弄這些虛虛實實的東西，褚懷和褚言現在表現得越淡定越若無其事，褚容出事的可能性越高，我還是覺得這個機會不能錯——”



　　“小暉！”



　　項淩志提高聲音打斷他的話，精神力外散，嚴肅看著他，沉沉說道：“你鑽牛角尖了，身為項家這一輩的繼承人，你連最起碼的冷靜和顧全大局都無法做到，我該怎麼繼續信任你！”



　　這話實在太重，還用上了精神力威懾，項暉心神一震，握拳低下頭來。



　　“小暉，你必須明白，爭鬥是要有度的，項家和褚家之間有的只是權利爭奪，不存在血海深仇，現在還不到關鍵時刻，家族之間的博弈必須在保全自身的前提下進行，不能超過這個底線。”



　　項淩志見他如此，語氣又緩和下來，收回精神力，抬手拍了拍他的肩膀，語重心長說道：“這次褚容的失蹤牽扯太大，聯邦可以內鬥，卻不能鬥到帝國面前。而且你想過沒有，萬一褚容的失蹤只是假像，他和國王都是安全的，那麼一旦項家做了些什麼小動作，等褚容回歸後，項家可能會面臨什麼局面？”



　　項暉聞言一愣，不自覺順著他的思路思考起來。



　　如果褚容的失蹤是假，還和國王呆在一起，那麼等他們回歸，帝國現在瘋狂內鬥的那些王子估計都要吃不了兜著走，現在所有試圖做文章的人都很可能會被褚家安上一個“巴不得聯邦元帥死在外面”的黑鍋，到時候再引導一下輿論，別說明年爭奪總統的位置，插手的人恐怕連現有的民心都保不住。



　　想到這他心裏一驚，明白父親說的確實是對的。



　　褚容的地位太特殊，在面對與他有關的事情時，必須慎之又慎。



　　“抱歉，是我不冷靜了。”他低頭，誠懇承認錯誤。



　　項淩志欣慰點頭，說道：“沒關係，年輕人偶爾犯個錯很正常，知錯就改就行。總之，這次褚容的事情我們看熱鬧就好，誰先忍不住動了歪心思，誰就自己踩了局。記住，以後局勢未明前，不要妄自動作。”



　　選手房間中，喬治亞觀察了一遍桌上的零件配件，在腦內回憶了一下機甲設計圖，淺淺出了口氣，直接取出了找系統定制的錘子，拿起一個配件小心捶了起來。



　　從現在開始，他做的每一個零件都將和傳統的零件有些微的區別，也就是說，從這場比賽開始，他做的所有零件都是改裝零件——為了完成這架獨一無二的機甲，他只能如此。



　　這期間只要改錯了任何一個小細節，他的機甲都有可能製作失敗，所以他必須打起十二萬分的精神來對待每一場比賽。



　　懂行的觀眾們見他如此都愣住了，反復觀察了一下他手裏的配件，皺了眉——怎麼回事？那個配件明明是已經處理好的，不需要再進行加工，喬治亞這是在幹什麼？



　　坐在角落處的羅尼挑眉，滿眼興味：“師弟這是要搞大動作？”



　　尚大師擺擺手示意他不要出聲，說道：“仔細看，他在改裝這一塊比你有靈氣，好好學學。”



　　一個配件，又一個配件，時間不知不覺過去，觀眾們在發現喬治亞把差不多百分之三十的配件全部重新加工過一次之後，嘀咕聲越發大了，甚至冒出了喬治亞是不是知道自己撐不過第二輪比賽，所以自暴自棄的說法。



　　買了淘汰的觀眾開心了，買了晉級的粉絲們緊張了，觀眾席漸漸安靜下來，全都盯著喬治亞那雙漂亮靈活的手，和他手裏十分原始的工具錘。



　　開著小號進來觀賽的褚容聽到了觀眾們的討論，不耐皺眉，開了觀眾遮罩——他看中的人怎麼可能自暴自棄。



　　改裝配件是個耗時間的活，等喬治亞放下錘子時，兩個小時的比賽時間已經過去了一半，觀眾席上有些觀眾因為不耐煩看他拿錘子胡鬧，陸續選擇了退場。



　　喬治亞沒去看觀眾席，放下錘子後掰了掰手指，正式開始了零件拼裝。



　　觀眾席上的羅尼不自覺坐正了身子。



　　今天比賽要做的零件比上一場的要複雜，普通人順利裝完大概需要一個小時二十分鐘，本來兩個小時的比賽時間是綽綽有餘的，但喬治亞在配件改造這塊浪費了足足一個小時，接下來的時間能不能拼完零件都很懸，更別說他還改了那麼多配件，所以大部分觀眾對他的晉級已經不抱希望。



　　一直對喬治亞信心十足的褚言也忍不住擔心起來，身體前傾，表情緊張。



　　在拿起第一個配件之後，喬治亞的動作就再沒停過。



　　他熟練的把配件一個扣一個的安裝到合適的位置，就像是一台已經預先設定過程式的機器，一絲停頓和調整都沒有，每一步都是最合適最完美的安裝角度。



　　那種行雲流水的感覺又來了，觀眾們浮躁的心情漸漸平靜下來。



　　不知不覺五分鐘過去，他終於拿起了第一個改裝過的配件，懂行的觀眾忍不住緊張起來，然後眼睜睜看著他把那個改得面目全非的配件放到了另一個他們想都沒想到的位置，嚴絲合縫地裝了上去。



　　他們彷彿聽到了一聲配件完美安裝時發出的哢噠輕響，然後不給他們反應消化的時間，又一個改裝過的配件被拿了起來，裝到了又一個他們完全沒想到的位置。



　　之後的安裝過程徹底變得陌生起來，喬治亞的動作依然行雲流水，甚至越來越快，彷彿這個零件本身就是該這樣安裝，但觀眾已經懵掉了。



　　這、這是在幹什麼？真的放棄比賽了？



　　觀眾席再次騷動起來，然後很快，他們發現自己錯了。



　　零件漸漸完整，出現了大概輪廓，且變得越來越熟悉。



　　觀眾們瞪大眼看著喬治亞手裏那個明明被打亂了所有安裝結構，但漸漸朝著他們熟悉的造型變化的零件，驚得說不出話來——喬治亞這是準備用一種完全陌生的安裝方法，裝出一個他們熟悉的零件？



　　不知不覺四十多分鐘過去，最後一個配件入扣，零件成型，造型和他們熟知的那個沒什麼不同，但他們清楚的知道，這個零件的內部構造已經全被打亂了。



　　系統提示適時彈出——比賽完成，零件數值特級，選手【喬】晉級。



　　喬治亞長長出了口氣，忍不住笑了起來，然後關掉觀眾交流遮罩，起身朝著呆若木雞的觀眾們鞠了一躬，微笑說道：“感謝大家的支持和觀看，下次比賽見。”說完視線在觀眾席上掃過，還是沒找到褚容的身影，於是直接選擇了下線。



　　沒能和他眼神對視的褚容皺了皺眉，也跟著選擇了下線。



　　觀眾們看著已經失去了主人的操作臺和上面孤零零放著的零件，懵了幾秒，突然爆發出了一陣震天的歡呼——今天的比賽錄影他們一定要再看幾遍！太神奇了！居然在改動了那麼多配件之後，還能用一種完全陌生的方式把這個熟悉的零件給拼出來！數值還是特級！



　　天才！這個一年內連續跳級，成功考入聯邦軍校的土著，果然是個天才！



　　觀眾席角落處，褚言砸了砸嘴，說道：“完了，大家都發現喬很厲害了，下場比賽的賠率要完蛋。”



　　袁修看著他明明很嘚瑟卻偏要說兩句的討嫌嘴臉，翻個白眼也直接下了線。



　　另一邊，項坤眼神複雜地看著臺面上的零件，握了握拳——果然要更努力一點才行，人外有人天外有天，比他更聰明更有天分的人都還在拼命努力，他不能再像從前那樣懈怠下去。



　　寢室，喬治亞剛走出星網艙褚容的通訊就彈了過來，他揉了下臉後接通，等褚容身影出現後立刻開心說道：“褚容，我進第三輪比賽了！”



　　“我看到了。”褚容見他這麼開心，表情跟著緩和，說道：“你很厲害，我為你驕傲。”



　　喬治亞動了動耳朵，笑容越發燦爛。



　　為你驕傲，他喜歡這個詞。



　　褚容看著他單純開心的模樣，也忍不住勾起了唇角。



　　第二天，褚容和帝國國王一起遇襲失蹤的消息突然爆開，聯邦的氣氛立刻變了，民眾們開始擔心祈福，輿論四起。



　　低調了一陣的總統突然高調起來，主動和帝國大王子聯繫，加派了救援隊伍。



　　民眾們見狀越發擔憂，輿論傳得越來越邪乎。



　　校內的褚言和喬治亞陷入了輿論中心，不停有認識的或不認識的人來“慰問關心”他們，擾得他們煩不勝煩，卻又不能表現出來。



　　桑布終於問出了自己的擔憂，並安撫了喬治亞幾句。



　　喬治亞表現得意外平靜，謝過他的安撫後，堅定表示他相信褚容不會有事。



　　有人聽說他這麼說，只以為他是六神無主所以開始盲目自信，看他的目光越發同情，並隱隱有些幸災樂禍——喬治亞現在的身份全是褚容給的，如果褚容沒了，他一個土著哪還能過得像現在這麼風光。



　　對外界的猜測惡意喬治亞全部採取了無視的態度，專心完善機甲設計圖紙，越發“宅”了。



　　如此兩天過後，就在總統因為這件事和帝國大王子突然關係變好，並舉著擔心褚容的旗子大肆洗腦民眾給自己立形象爭民心時，褚容找到了的消息傳了出來。



　　消息是從邊境處的一個哨卡裏傳回來的，他們反映在幾天前，檢測設備在B07星球附近曾追蹤到了褚容機甲的蹤跡，猜測褚容可能是帶著國王逃回了聯邦。



　　帝國和聯邦紛紛派了搜救隊過去，卻只在B07星球上找到了重傷昏迷的凡向南，並沒有找到褚容和國王的蹤跡。



　　希望落空，大家越發相信褚容和國王可能已經遇到不測的事情，凡向南是褚容最信任的下屬，現在下屬找到了，沒找到長官，結局如何幾乎已經可以預見。



　　如此又是幾天過去，週末到來，喬治亞在同學們同情加看熱鬧的視線裏回了主宅，和褚容告別。



　　“這次要去多久？”他把抽空做的藥劑遞給褚容，關心詢問。



　　褚容接過，親吻一下他的額頭，又摸了摸他的臉，回道：“等送國王回到帝國就立刻回來，不會太久。”褚家被扣的軍艦還需要他親自去拿回來，包括艦上的莊雨等人，不然他不會跑這趟。



　　喬治亞點頭，伸臂抱了抱他，仰頭認真囑咐說道：“不用太趕，安全最重要，我等你回來。”



　　褚容低頭看他幾秒，突然露出一個淺笑，抬手扯了下他的耳朵，說道：“知道了，已經長大的禿毛雞。”



　　好久沒被這麼稱呼的喬治亞先是愣了一下，然後把頭埋到他懷裏蹭了蹭，低聲咕噥：“你才禿，而且我早就長大了。”



　　說完又想起最近自己哭了好幾場的事情，心虛地又蹭了下他的胸口，然後鬆開他，揮手說道：“一路順風。”



　　褚容伸手揉了下他的頭髮，動作間擦過他的耳朵，發現他沒再身體僵硬，放了心，在他唇上輕輕落下一個吻，停頓一下，轉身朝著隔壁客宅走去——為了避免不必要的麻煩，他不準備讓老國王看到除了他之外的褚家人。



　　黑色機甲騰空而起，喬治亞趴在視窗目送他離開，一直抓不住靈感的機甲外形設計終於在腦中完善。



　　以前他只覺得綠色和褐色是這世界上最好看的顏色，現在加了兩個，白色和黑色其實也很漂亮。



　　新一周來臨，軍校的期中考試開始。



　　喬治亞用全科滿分的成績拿到了年級第一名，強勢打臉了那些關於他“傷心過度期中考砸”的惡意猜測，同時，帝國那邊傳來消息，褚容帶著國王和國師返回了帝國總星，安全把國王送到了內塔西將軍的辦公室。



　　傳聞不攻自破，吃瓜民眾們開心歡呼，帝國大王子大驚失色，總統則迅速切斷了和帝國大王子的聯繫，取消了後續為了獲取民心而準備開辦的記者會。



　　回到帝國的老國王第一時間罷免了大王子，直言這次的遇襲是大王子為了造反所做，並真誠感謝了褚容的搭救，贈送給了他很多價值連城的寶物，並主動問起了他的婚事，表示到時候一定會親自到場祝賀。



　　之後褚容在國王親衛隊的護送下啟程返回聯邦，同時帝國開始了一輪隱秘的大清洗。



　　褚容到達聯邦的當天，星網機甲製造賽第三輪的比賽開始了。


=== 第72章 ===

第72章 “喂”零件



　　晚上七點半，喬治亞準時上線，傳送入選手房間後取出電子本，給已經定稿的機甲設計圖做最後的確認和修改。



　　敲定最後一個資料，他剛準備再整體欣賞一下自己的設計圖，一隻熟悉的手掌就伸了過來取走了他面前的電子本，同時一道熟悉的聲音在頭頂響起：“這是你設計的機甲？”



　　喬治亞一愣，忙抬頭看去，見褚容站在自己面前，眼睛一亮，開心地繞過操作臺撲了過去，問道：“你怎麼上線了？不是正在回航的路上嗎？”



　　褚容挪開電子本抱住他，回道：“艦艇正在降落，所以先上來看看，比賽得等回家後才能繼續看。”



　　原來是特地抽空上來的。



　　喬治亞聞言笑得越發開心，說道：“正事要緊，你不用這麼趕著上線的……”



　　褚容勾唇不答，突然低頭親了他一下，然後看向手裏的電子本，重複了一遍之前的問題，問道：“這是你設計的機甲？”



　　喬治亞被拉回了注意力，瞟一眼電子本上那架黑底金紋的機甲，不好意思地點了點頭，應道：“嗯，這是最後定稿的外觀設計，你……你喜歡嗎？”



　　那是一架很霸氣威武的機甲，外形厚重卻不笨重，比傳統機甲都要高大，外表上什麼多餘的設計都沒有，完美按照人體的骨架比例設計，線條俐落充滿力量感。就像是有個真人正穿著這身黑色鎧甲站在那裏虎視眈眈地看著你，隨時準備發動攻擊。



　　機甲製作發展到現在，外形設計慢慢開始朝著更高科技更酷炫的方向發展，特別是項家那一脈，彷彿不在機甲的造型上弄出點新鮮花樣，就顯示不是那架機甲的特殊來。



　　被項家帶著，現在的機甲設計風氣變得越來越“花哨”，新一代的機甲製造師幾乎全被帶歪了。



　　雖然有的“花哨”機甲用好了確實會變得厲害一點，但褚容不喜歡，甚至有些討厭。



　　他喜歡俐落乾淨的東西，這一點從他屬下配置的機甲全是普普通通的灰色造型就能看出來。機甲再怎麼翻花樣，在保證了基本攻擊力的情況下，機甲戰士的實力才是決定戰爭勝利與否的關鍵，有時候過於複雜的設計反而是種累贅。



　　戰鬥中最忌諱分心，可操作的花樣多了，人難免會覺得負擔。現在就連駕駛系統都已經在往簡單精煉的方向發展了，偏項家腦子壞了，放著駕駛系統的研究不做，非要和機甲造型死磕，還為此沾沾自喜。



　　現在這張設計圖上的機甲，黑色、高大、俐落、外表乾乾淨淨，全是他喜歡的元素，很明顯，這是一架定制機甲，從這機甲的身體比例來看，為誰定制的不言而喻。



　　“喜歡。”怎麼可能不喜歡，這樣一份精心準備的禮物，他當然喜歡。



　　他突然想起喬治亞之前說的，等比賽結束後再訂婚並送自己一份禮物的事，心裏一動，看著這張設計圖的眼神越發滿意起來，甚至冒出了一些盲目的自信和自豪。



　　“你做的機甲一定是最好的。”



　　他用一種霸氣肯定的語氣誇著，聽得喬治亞越發臉紅，忙解釋道：“其實這還只是一架半成品，最關鍵的部分我還沒研究透。”



　　褚容抬手摸摸他的頭，隨口說道：“是引擎嗎？慢慢來，我相信你。”



　　喬治亞一愣，仰頭看他一眼，歪頭蹭了蹭他的掌心，沒說話。



　　對他來說，機甲能否製作成功的關鍵不在引擎，他有把握在比賽進行到引擎部分時完全掌握引擎的製作方法，哪怕做不出高級的，中級的應該也能做出來。



　　他心裏沒底的是手動駕駛機甲的感應系統。



　　這次比賽他準備只把這架機甲的外形做好，拼裝時還是先裝上精神力駕駛系統，誤導一下那些在關注比賽的人。真正配套的手動駕駛感應系統他準備偷偷研究，等研究出結果了，再把結果交給任老，然後在現實裏真正做出這架機甲。



　　兩人各懷心思地又聊了會，比賽快要開始時褚容放下電子本，又親吻了一下喬治亞的額頭，然後在通訊器上操作了什麼，直接下了線。



　　喬治亞有些疑惑他最後的操作動作，坐回操作臺後隨便抬眼往上一看，眼睛不自覺瞪大。



　　只見比賽開始的倒計時牌上，後面代表賭局賠率的資料第一次淘汰比晉級數值大，也就是說，買他贏的人居然比買他輸的人多！



　　已經知道這個資料代表著什麼的喬治亞愣住了，然後在看到資料後突然冒出的一個熟悉ID和後面跟著的天價投注後傻了眼。



　　星網機甲製造賽的這個賭局可以實名參加，也可以匿名參加，如果匿名，那麼無論你投注的金額是多少，系統都不會把它顯示出來給別人看。



　　相反，如果你沒有選擇匿名，那麼如果你是所有投注者中投注金額最大的那個人，你的ID將會同步顯示在賠率後面，ID後會還會跟著你的投注金額。



　　上一場的賠率後面是沒有這個資料的，只顯示了幾個星號，那是因為當時比較大額的投注全部匿名了，相對小額一點的，投注相同錢數的ID太多，系統顯示不過來，所以為了公平起見，就乾脆全部沒顯示。



　　而這次，來自【容天】這個ID的天價投注是絕對不會有人和他投相同數額的，因為除了四大家和其他星球的一些隱形土豪，全聯邦估計沒人能一次性拿得出這麼多錢來。



　　場外，發現褚容上線又下線的吃瓜群眾們還來不及哀嚎表達情緒，就被這筆來自【容天】的天價投注震懵了，然後幾乎是一瞬間，代表淘汰那方的數額開始瘋狂變動——那麼多個零！如果喬治亞淘汰了，那買了淘汰的人可就賺翻了！



　　抱著這種想法的人很多，被上次喬治亞的比賽震到這次準備買他晉級的吃瓜群眾們開始猶豫了，搖擺一番後，大部分人抱著拼一把的心態買了淘汰，少部分人則跟著褚容堅持買了晉級。



　　賠率又開始腥風血雨，沒過一會，買淘汰的金額就比買贏的金額大了，很明顯，有人大手筆買了喬治亞淘汰。



　　廣場角落處，褚言咂咂嘴，毫不猶豫地跟著自家二哥買了晉級。



　　袁修剛剛數完褚容星網ID後的那一排零，默了默，也跟著拿出零花錢買了晉級，然後看向褚言問道：“你二哥是把棺材本都拿出來了吧。”



　　“呸呸呸，你才棺材本。”褚言忙擺了擺手把這個晦氣的說法趕走，斜他一眼，說道：“你太小看我二哥的存款數額了，這些都只是小錢，記得我上次跟你說的項家花了一百多億還是兩百多億買變異紅錫礦的事沒？那些賬可全進了我二哥和喬治亞的口袋，總統那麼窮摳搜的，軍款十次有五次撥不下來，咱褚家的軍隊可全靠二哥養著，大哥都沒那麼多錢。”



　　袁修突然想起袁家的軍隊因為附屬在褚家，所以每年都能拿到大筆軍款的事，心弦顫了顫，忍不住壓低聲音問道：“你二哥這些錢都是怎麼賺的，也沒見你家在做什麼生意……搶劫搶的？”



　　“搶誰去？”



　　褚言受不了他的無知，翻他一個白眼，抬臂把他肩膀一勾，開了聊天特殊加密，解釋道：“誰說我家沒做生意？我家只是生意沒做在大家眼皮子底下。表面上寧家在做藥劑，項家在做機甲，手裏肯定有錢，但其實不是，四大家主要的來錢管道不是生意，而是各屬地星球返上來的稅。你自己數數，哪家軍隊駐紮的星球最多最富有？而且這些都只是保本的東西，我二哥還有副業，能源礦產各種民用軍用物品的專利，還有星網上的一些小道道。舉個例子，就現在星網榜上有名的那幾個機甲戰士，其中有一半都是我二哥暗地裏偷偷培養的，他們對戰一場有多少觀眾看？可以拿多少觀賽提成？其中包含多少隱藏利益？小修子，你還是太年輕了。”



　　袁修聽得目瞪口呆，特別是稅那一塊。



　　眾所周知，褚家的軍隊是最強大軍紀最嚴福利最好也最厲害的，大多駐紮在邊境星球及幾個重要的貿易中轉星球上，牢牢握死了聯邦運輸這塊。



　　這還不算其他一些比較富饒的A級或者B級星球，如果把這些星球每年能交的稅全算上，別說養活軍隊了，養活整個聯邦都沒問題。



　　但問題是這些稅怎麼進的褚家口袋！



　　看出他的疑問，褚言又拍拍，語重心長道：“別說兄弟我沒提醒你，你已經成年了，袁家這一代又只有你一個，那些管理家族的道道你該讓你爸多教教你了。稅這方面呢，各大家都會按比例拿走一些，不然白保護那些星球嗎？只不過看拿多拿少罷了。你是不是覺得甯家一直中立，做的又是藥劑生意，家風似乎也不錯，所以他家拿的稅最少？不，正相反，他家拿得最多也最狠，這些年聯邦醫藥這一塊越來越糟心，藥劑氾濫，基礎醫學沒落，他家可沒少搗亂。”



　　眼前彷彿被打開了一扇新世界的大門，袁修懵比地看著他，說不出話來了。



　　“多學著點吧，聯邦這塊蛋糕早就被四大家分食吃死了，軍事力量和利益，這些才是其他新興家族比不上四大家，總統也必須在四大家面前裝老實的根本性原因。好了，該去看比賽了，傳送吧。”褚言結束話題，不再鬧他，讓他自己消化這些消息。



　　以前他不說這些，是因為聯邦局勢還很穩定，袁修可以慢慢成熟，但現在卻不行了，各大家暗地裏都過得亂七八糟的，遲早會出事，他們這一代已經陸續成年長大，不能再蒙頭過下去了。



　　袁修隨著他傳送入賽場，繼續懵比。



　　倒計時結束，賠率變化停下，喬治亞低頭看一眼臺面上出現的腿部關節零件配件，擦了擦手心裏的汗——褚容壓了好、好多錢，如、如果他淘汰了怎麼辦？



　　本來不緊張的心情因為褚容的大筆投注變得緊張起來，他扭頭看一眼再次在一瞬間被人群占滿的觀眾席，起身按照慣例招呼感謝了一番，然後坐回來開啟觀眾聲音遮罩，閉目冷靜了兩分鐘，拿起一個配件取出了錘子。



　　觀眾們見他又開始折騰配件，神奇的發現心裏居然已經不再驚訝，默了默，開始猜測他這次又準備幹什麼——是要把關節部位的配件也來一次大換血？



　　但他們猜錯了，喬治亞這次只改動了轉接軸部分的配件，其他的全部沒動。



　　拼裝很快開始，觀眾們看著他依然行雲流水的動作，買晉級的觀眾放心了，買淘汰的則開始著急了。



　　然後很快，兩撥觀眾的反應倒了過來。



　　這次比賽需要製作的腿部關節零件是膝蓋處的，要做兩個，比腳腕部的簡單一些。



　　但機甲腿部關節的零件比較特殊，分類很多，有初級的，也有中級高級的，分別對應的是初級機甲和中高級機甲。初級的關節零件拼裝熟練之後，大概半個小時能完成一個，中級的是四十分鐘到一個小時完成一個，高級的最快也要一個小時才能完成一個。



　　操作臺上給的配件總共有六份，初中高三級的各有兩份，選手可以根據自己的水準去選擇。



　　最開始，喬治亞和觀眾們設想的一樣，拿的是初級配件，但在安裝了五分鐘之後，他的手轉到了高級配件上，開始了上次做過的“把熟悉的配件往完全陌生的地方安裝”這件事，且之後再沒動過初、中級的配件，只盯著高級配件拿。



　　觀眾們懵了，這又是鬧哪出？是準備做一個混合型零件？



　　可喬治亞一個一年級生，再天才也只是一年級，就算你超綱學了高級零件，且能完整的做出來，但比賽時間就那麼多，你玩比高級更難更離譜的混合型零件是誠心不想完成比賽？



　　上次感受過的那種蛋疼感又來了，觀眾們開始騷動議論。



　　羅尼看不懂了，疑惑道：“師弟這是在幹嘛？越級挑戰？”



　　“不是。”尚大師搖頭，眉頭微微皺著，若有所思的樣子：“我和老任聊過一次，他說喬手裏有一個機甲關節轉接軸的改動專利，喬最開始改的配件就是改的那裏，但現在看來，他當初不止改了那一個地方。”



　　羅尼還是不明白，說道：“就算是要改其他地方，也不用把初級和高級的配件混著裝吧，這樣最後做成的零件很可能因為各部位的受力不同產生差異，高不成低不就，被系統判定為不合格。”



　　尚大師又回憶了一下喬治亞最開始拿的初級配件安裝到的地方，腦中閃過一絲什麼，說道：“再看看，別急。”



　　時間一點一點過去，在比賽進行到第五十分鐘時，喬治亞手裏的關節零件大致成型了，看起來明顯比普通的機甲關節要肥一圈，但從精細度來看，是高級零件的精細水準。



　　一個小時的時間到，喬治亞終於停下了動作，把這個比較肥的零件放到了一邊，開始了第二個零件的製作。



　　依然是從初級配件開始入手，然後在中途轉用高級配件。



　　觀眾們始終想不明白他的用意，又見他居然真的做出了一個看起來還算成功的關節零件，心裏越發嘀咕起來，暗暗期待著等他兩個關節零件全部完成後的系統判定。



　　再看一遍喬治亞的安裝過程，尚大師終於確定了剛剛的猜測，臉上露出絲笑意來，說道：“他在喂零件。”



　　羅尼聽得一頭霧水，問道：“喂零件？怎麼喂？”



　　“往肥了喂。”尚大師笑著回答，指了指他做好的那個零件，解釋道：“他設計的機甲肯定比普通機甲最高大的尺寸還要大一些，比賽提供的配件都是規定內的最大尺寸，只能往小了改，他為了增加零件的體積，就用相對來說比較大塊的初級配件墊了墊。”



　　初級零件因為精細度差中、高級零件很多，所以配件都比較大，比較適合用來“喂”。



　　羅尼皺眉理解了一下這個新奇的說法，然後驚訝了：“師父你的意思是，師弟在賽前設計了機甲？他想比完整個比賽？”



　　“應該是這樣。”尚大師欣慰點頭，笑意壓都壓不住：“他比我想像的更有上進心，而且思路很開闊靈活，不像你，完全僵化了。他這次的嘗試就很不錯，打破了大眾對各等級零件的慣性認識，是個好現象。”



　　羅尼聞言又看向了臺上正在埋頭安裝零件的喬治亞，沉默幾秒，忍不住搖頭笑了起來。



　　這個便宜師弟長得乖乖巧巧的，性格也比較軟，卻沒想到在製作機甲這塊這麼果斷和不走尋常路，先不說用初級配件“喂”高級零件這種堪稱驚世駭俗的做法，只說他居然真的能把兩者“喂”到了一起，這其中的巧思和動手能力，簡直可怕。



　　後生可畏啊。



　　比賽還剩十分鐘結束時，褚容終於上線傳送了進來，用的還是大號。但觀眾們已經沒空去關注他了，現在他們的全部注意力都在喬治亞手裏的零件上。



　　桌面上的高級配件還剩最後幾個，他們最多再等三分鐘，那兩個肥了一圈的混合型零件到底能不能通過系統審核和他們的賭注到底是賺還是賠這兩個問題就能出結果了。



　　褚容一進來就看到了臺面上那個肥了一圈的關節零件，想起之前看到的那張設計圖，老神在在地靠在椅背上，久違地擺出了高深莫測的模樣。



　　哢噠，最後一個配件安裝好的聲音彷彿就響在耳邊，喬治亞把零件放到臺面，等待系統提示響起。



　　觀眾們也不自覺屏息等待。



　　然而就像是在調戲他們一樣，往常零件一完成放到操作臺上就能出結果的系統提示，今天居然一直沒出現。



　　喬治亞疑惑，起身把兩個零件拿起來，把它們放到了操作臺正中央，然後朝往常冒提示的半空看去，觀眾們也跟著看去。



　　依然沒出現提示，比賽時間即將結束，觀眾們騷動起來。



　　正常情況下，不管選手晉級與否，系統都會給出一個明確的結果，現在一直沒個准話是什麼意思？還有，比賽時間快結束了，你一直不給結果，那萬一到時候超時了，到底是算晉級還是直接淘汰？



　　眼看著只剩最後三十秒比賽就結束了，喬治亞終於急了，又把零件挪了幾個位置，依然沒反應，耳朵急得直直豎著，埋頭開始找聯繫賽事官方的通訊方式。



　　褚容也皺了眉，眼神冷冷的，像是準備把操作臺看出兩個洞來，手指也開始不耐煩地敲膝蓋，腦中算著一會該怎麼去找比賽官方算賬。



　　比賽倒計時結束的最後五秒，就在喬治亞終於找到選手求助按鈕，把聯繫官方的通訊發出去時，系統提示出現了。



　　——比賽完成，零件等級：高級，零件數值：特級，選手【喬】晉級。



　　叮，倒計時結束，賠率資料上代表晉級的那方亮起綠燈，系統開始給所有下注的人結賬。



　　晉級了，而且系統還特地給零件定了級。



　　喬治亞鬆了口氣，起身開啟觀眾交流，朝著觀眾席鞠了一躬，感謝一番後看一眼臺上的褚容，耳朵動了動，直接選擇了下線。



　　觀眾們懵了幾秒，反復確認了那個零件等級是高級之後，轟一下炸開，歡呼的歡呼，不敢置信的不敢置信，崩潰的崩潰，氣急敗壞的氣急敗壞。



　　褚容眯眼聽了一會買淘汰的觀眾的瘋狂叫駡，冷哼一聲，也選了下線。



　　“真是神了，一個一年級生居然能做出高級零件，那都是三年級的課了吧。”觀眾席角落，邱廣吉感歎一句，看一眼到賬的賭資，心滿意足的下了線。



　　喬治亞下線之後就把這次的比賽丟在了腦後，開始為下輪比賽做準備，星網上卻就他在這輪比賽裏的表現開始了一次大爭論。



　　首先，喬治亞做完零件後系統遲遲不給出結果，是不是因為顧忌喬治亞的身份和褚容的大筆投注，偷偷暗箱操作了；其次，喬治亞這樣的改裝到底是不是被系統允許的，如果這樣亂來也能通過比賽，那麼這次比賽的合格判定標準到底是什麼；最後，褚容身為聯邦元帥，親自下場參賭到底有沒有問題，他們夫夫有沒有操盤的可能。



　　這場爭論越鬧越凶，居然漸漸演變成了一場全民辯論，隨著時間的過去熱度不降反增，就連帝國那邊都驚動了，也跟著湊熱鬧討論起來，喬治亞的大名也正式傳遍了整個藍星系。



　　週末，喬治亞皺眉翻著賽事論壇上的各種討論分析，悶悶反駁：“什麼暗箱操作，我沒有……”



　　“哎呀，別看了，這些人就是看熱鬧不嫌事大。”褚言把他手裏的光腦搶走，安撫道：“讓他們吵去吧，比賽有沒有暗箱操作官方自己會去澄清解釋，跟你沒關係。至於二哥參賭和操盤的問題，各人有各人的想法，你又控制不了，隨他們去。”



　　喬治亞還是覺得不開心，說道：“好多人在說褚容的不好……”



　　“那是輸錢的人在發洩不滿。”褚言抬手搭住他的肩膀，繼續安撫：“而且你看著吧，等你下一場比賽結束，風向就會轉了。”然後有人就要倒楣了。



　　喬治亞疑惑，不明白風向為什麼會變。



　　褚言賣關子，賊笑一聲說道：“反正你就等著看吧。”



　　在第四輪比賽開始前，官方終於就大家爭議的問題，給出了一份對喬治亞這次比賽的結果為什麼會那麼判定的詳細解釋報告。



　　報告裏附著一份零件檢測資料，星網上的東西雖然都是虛擬的，但相同的零件從不同人的手裏做出來，數值也是不一樣的，喬治亞做出的這個零件雖然用上了初級配件，但成品的所有數值都是特級，完美符合高級零件的標準，甚至要超出一些，所以系統判定他通過晉級，還特地給出了零件定級結果。



　　當時系統之所以遲遲沒出結果，是因為在深度檢測核對這兩個零件的數值。



　　之後官方表示，機甲製造比賽比的是選手們的創造性和動手能力，後期還會有專門針對零件改造的比賽，所以參賽選手在比賽中對零件的所有改動，只要最後判定是可以用並合理的，那就是沒問題的。



　　喬治亞這次零件的製作過程雖然打破常規，但成品沒問題，所以結果自然沒問題。而且比賽是全程錄影的，覺得他的改裝有問題不合格的，完全可以去對照著錄影自由驗證，官方歡迎大家技術上的指正，但不接受毫無理由的攻擊。



　　總而言之一句話，暗箱操作不可能，一切靠資料說話，請用專業且理性的態度看待這次比賽。



　　爭論的人熄火了，確實，喬治亞那兩個零件是在觀眾的眼皮子底下完成的，每場比賽都有錄影可供回看，暗箱操作的可能性太低，也太容易被拆穿。



　　想搞事的人不甘心，轉而盯著褚容參賭的事情撕，但大家對這事的討論熱情明顯不如之前，而且褚容在民眾心理的特殊地位再次發揮了作用——元帥就不能有私人生活和娛樂了？聯邦哪條法律規定，下了班的軍官是不允許參加星網上的小小娛樂活動的？



　　管天管地你還管人家的錢袋子，閑得慌嗎？



　　就在大家爭論得有些疲憊了的情況下，第四輪比賽開始了。



　　褚容早早上了線，然後再次毫不遮掩地天價買了喬治亞晉級，且金額比上次還多，看得之前為此事爭論的吃瓜群眾只覺得自己是吃飽了撐的。



　　——他們在這沒日沒夜的吵，人家權貴一點沒受影響，該“娛樂”還是在“娛樂”。他們的存款還沒人家的零頭多，爭這些有什麼意思？



　　倒計時結束，操作臺上出現了機甲肩頸處的零件配件，喬治亞一愣，回神後先起身朝觀眾們禮貌打了招呼，然後坐回了操作臺前。



　　——這一場的比賽內容居然是中級零件，他本來以為會是四肢主結構這種比較簡單的初級零件來著。



　　不過沒關係，肩頸處的零件是他之前練習的重點，他早有準備，並不虛。不過做這個部位的零件的話，他可能需要再找官方要點材料，這次的配件數量有限，他沒東西“喂”了。



　　手動駕駛機甲和精神力駕駛機甲的攻擊模式註定有很大區別，機甲製作時需要注意的重點也不一樣。精神力機甲的駕駛風格會更飄逸一些，手動機甲的駕駛風格則註定“野蠻”，為了應付這種“野蠻”，連動四肢的部位必須有一定的改動，最基本的就是加厚加重。



　　觀眾席上的歡呼聲還沒消去，臺上的喬治亞就按了選手求助按鈕——得益於上次系統遲遲不給出結果的事，他終於注意到了選手房裏還有求助按鈕這種東西。



　　準備看他再次“胡鬧”的觀眾們愣住了，紛紛疑惑——這次是要幹什麼？發現中級零件應付不來，要棄權？



　　官方的反應很快，一位工作人員傳送進來，詢問情況。喬治亞快速寫下幾種礦物的名字，申請加材料。



　　在零件安裝比賽環節申請加材料，這做法工作人員也是看不懂了，但這是選手的權利，所以他沒有多問，應下後很快把喬治亞要求的材料送了上來。



　　然後觀眾們有幸見到了喬治亞超快超有效率的材料處理過程。



　　只見代表精神力的白光隨意往材料裏一鋪，材料就變了模樣，顯示已經處理好了。



　　觀眾們默了，開始懷疑自身——原來精神力滲透材料是這麼簡單的一件事嗎？他們以前那麼艱難磨嘰的練習是在搞什麼玩意？



　　喬治亞小心控制著魔力，儘量把它模擬成精神力後再滲入材料，免得被觀眾發現端倪。這過程中他處理材料的速度難免慢了一些，比賽時間有限，他不敢再耽誤，處理好材料後立刻拿出了錘子。



　　迅速做出想要的幾種配件，他取出最後一份也是最讓觀眾莫名其妙的藥劑材料胡草，粗略提煉出它的汁液，然後把所有官方提供的和他自己製作的配件全部丟了進去泡著。



　　觀眾們：“？？？”



　　他們在看什麼過家家嗎？材料處理和配件製造手法都那麼酷炫，之後的行動怎麼就那麼讓人摸不著頭腦？



　　羅尼又想開口問了，但見自家師父看得目不轉睛的，又默默把話咽了回來，準備自己思考。



　　胡草是一種比較偏的藥劑材料，很少有人用，因為它的功效比較特殊——增加藥液粘稠度。



　　所以這其實是一種可以把藥液做成藥丸子的東西，用途狹窄又雞肋，比它好用的材料多如牛毛，已經漸漸被淘汰掉了。



　　現在喬治亞把它用在了這裏，是想幹什麼？胡草對金屬應該是不起作用的。



　　事實上，喬治亞在這裏使用胡草，只是為了潤滑一下配件，好加快過會的安裝過程，並沒有什麼高大上的含義。胡草的汁液會自動揮發，免了清洗的步驟，且潤滑度適中，比其他專用的潤滑劑要好用許多——喬治亞是這樣認為的。



　　他取出泡好的配件，看一眼比賽時間，低頭開始安裝起來。



　　與之前相同卻又不同的安裝套路開始了——先“喂”，然後正式開始裝，但他在這次的安裝過程中偶爾會停頓一下，做一些讓人看不懂的小調整，速度比之前的慢。



　　時間一分一秒過去，喬治亞手裏的零件緩慢成型，明顯又比普通規制的零件肥了一大圈。



　　在比賽還剩五分鐘結束時，喬治亞把最後一個配件裝了上去，觀眾們齊齊鬆了口氣，忍不住開始催促他快把零件放到操作臺上，擔心系統這次又要“深度檢測”。



　　聽不到他們聲音的喬治亞卻偏不如他們的意，把零件翻轉著看了看，然後一層代表精神力的白光閃過，零件細微滾動了一下，足足又磨嘰了兩分鐘才把零件放上操作臺。



　　系統果然再次卡機，又是兩分鐘後才給出結果——比賽完成，零件等級：高級，零件數值：特級，選手【喬】晉級。



　　這個改造零件再次被系統判定為高級，哪怕裏面混入了一大堆喬治亞自製的東西。



　　這次觀眾們很快回了神，在喬治亞起身準備感謝下線時，先他一步歡呼起來，瘋狂呼喚著他的名字。



　　喬治亞愣了一下，然後眯眼笑得開心，神情間明顯還帶著害羞，但態度已經大方了許多，鞠躬說道：“謝謝大家的鼓勵和觀看，下次比賽見。”



　　觀眾席上的歡呼聲更大了，喬治亞朝他們揮揮手，下了線。



　　再次結束一輪比賽，喬治亞卻沒有放鬆下來，而是緊盯著網上的輿論——褚言說過，這輪比賽結束之後，網上的風向會改變。



　　一天過去了，觀眾們在熱烈討論他這次的改動，完全沒提褚容參賭的事。兩天過去了，觀眾們開始猜測下次的比賽內容，分析他還會有什麼“胡鬧”的舉動。



　　他開始著急了，終於在第三天，暫時性失憶的觀眾們再次想起了多次參賭的褚容。



　　【路人甲：褚元帥對土著喬治亞果然是真愛啊，寧願被罵都要公開支持未婚夫，就是不選擇匿名投注，要是有人這麼對我，我做夢都能笑出來。】



　　論壇裏，一個感慨帖突然冒了出來，夾在一眾分析貼裏十分明顯，觀眾們被帖子提醒，也想起了這個之前他們為此撕得死去活來的話題，此時熱血下降，理智回籠，他們回想了一下這幾場觀賽的經歷，後知後覺的也跟著感歎了起來。



　　對啊，絕對是真愛，去帝國出差都還不忘看比賽，中間失蹤了一次，回來還在看比賽，明知道未婚夫只是個一年級生，卻毫不猶豫的大金額買了晉級，這“花全部身家相信你”的作風，真是霸氣得讓人春心亂蹦。



　　而且褚容今年才二十九，卻經歷得比誰都多，這些年他扛了多少壓力，又受了多少罪。一場大戰毀了他的少年時期和他的家，戰後又被病痛折磨了十年，現在好不容易好過點了，病好了，也找到了喜歡的人，能像個普通人一樣娛樂一下，支持一下愛人的比賽了，這有什麼好罵的？



　　元帥就不能過普通人的生活了嗎？他又不是好賭無度，又不是在上班期間參賭，沒觸犯聯邦任何一條法律，大家為什麼要對他那麼苛刻？



　　民眾們感歎著感歎著，忍不住為褚容叫起屈來，開始批判之前罵褚容的人是日子過得太安穩，以為自己是大爺，能對別人的生活指手畫腳了。



　　叫完屈之後，民眾們又想起了在褚容失蹤時各種高調辦記者會，話裏話外暗示褚容可能已經遭遇不測，且和現在被廢的帝國大王子走得很近的總統，心裏一嘀咕，又把注意力轉到了這裏來。



　　眾所周知，龍寶柔是因為褚容宣佈戀情才“傷心遠走”的，褚容失蹤那會總統過於高調的表現，現在怎麼看怎麼覺得有點不對勁，這裏面會不會有什麼貓膩？



　　於是輿論一轉，居然轉到了總統身上，分析猜測的帖子層出不窮，很快把討論褚容的帖子全部壓了下去，再看不到有人質疑褚容參賭的言論了。



　　喬治亞目瞪口呆地看著這一切，不會拐彎的大腦怎麼都弄不明白大家的話題是怎麼從比賽延伸到與這次比賽風牛馬不相及的總統身上的。



　　此時正好是週末，褚容路過客廳，見他拿著光腦坐在沙發上犯傻，眯眼，放輕腳步走過去，突然彎腰湊近，與他臉貼臉相對，嘴唇之間只相隔一公分的距離。



　　喬治亞嚇了一跳，視線不自覺落到他的嘴唇上，盯著他嘴角的那絲淺淡弧度，像被蠱惑了一般，鬼使神差地湊過去，輕輕蹭了蹭，還舔了一口。



　　本來只想逗逗他的褚容眼神立刻變深，抽走他手裏的光腦，捧住他的臉深深吻了下去。


=== 第73章 ===

第73章 旗艦



　　星網上對總統的討論越來越激烈，前一陣總統撈回來的民心很快散了，然後屋漏偏逢連夜雨，論壇上突然爆出了總統夫人年輕時候搶奪了一個土著專利的事。



　　這一年褚懷一直在進行對土著專利保護方面的清掃，項家早早嗅出了不對，忍痛把自家專利這塊該收拾的全都收拾了，聰明的不和褚懷硬拼，還偷換概念撈了個“帶頭回應政策關注土著學生”的好名聲。



　　總統當初樂於看他們內鬥互相削弱，又想挑撥離間，所以在這個政策上沒少朝褚懷傾斜，讓褚懷的清掃行動推進得很順利。



　　如今清掃活動已經到了尾聲，一年的時間也快要過完，所有人的注意力都早已從這件事上移了開去，卻沒想到褚家殺了個回馬槍，把這把快熄滅的火轉頭燒到了總統身上。



　　總統四大家的熱鬧沒看成，民心沒撈到，還被項魏兩家敲打拋棄，到了現在，居然又被褚家狠狠往泥坑裏踩了一腳，氣得肝火上升直接破了親和的假像——當然，他還算理智，知道只在家裏發脾氣。



　　“你、你當初為什麼要做下這種醜事！做了為什麼不告訴我！真是成事不足敗事有餘！”他指著自己風韻猶存的夫人怒吼著，表情幾近猙獰。



　　遊素素還從沒被丈夫這麼指著罵過，龍家家族不顯，龍瑞風能爬上總統的位置全靠項魏兩家的扶持和遊家的軍事力量支持，所以這些年來她過得很舒心，時時在丈夫面前擺著高姿態。



　　現在這樣被丈夫指著鼻子罵的情況還是第一次，不對，是第二次，第一次是龍寶柔出事的時候，那次她都沒給龍瑞風發火的機會，硬是把女兒好生生的送到了另一個a級星球去享福，這次她怎麼可能忍得了。



　　“告訴你？我自己都不記得這件事了，怎麼告訴你！這算什麼醜事，不過是個花茶配方罷了，用了也就用了，現在哪家沒點這種事？褚家明擺著要挑事你看不出來嗎？你有空在這發火，還不如去想辦法解決！”



　　她一點不客氣地反嗆回去，聲音比他更高，理比他更直，指責道：“如果不是之前你太高調，趁著褚容失蹤時踩褚家一腳，褚懷會突然把這種沒什麼要緊的陳年往事挖出來？”



　　龍瑞風被她這話噎得一時說不出話來，要是在平時，他肯定就順勢認錯做小了，但現在他卻只覺得更生氣了，吼道：“做出這種醜事你還有理了是嗎！我高調還不是為了這個家，明年就是換屆，我——”



　　“你什麼你，你就是個廢物！”遊素素不等他把話說完就再次反嗆了回去，臉色沉下來，說道：“當年我讓你扶持遊家，不要總依賴項魏兩家，你防著我，怕遊家做大，總是陽奉陰違，我說過一句話沒有？我爸該支持你的時候是不是還是支持了？我之後有沒有跟你說過，既然你一門心思的要跟著項魏兩家混，那就少沾事，老實一點未嘗不能安安生生的繼續當你的總統，是你自己貪心，非要去招惹褚家，把局面搞砸。褚家那兩個小輩這些年把其他長輩尚在的三大家玩得跟傻子似的，你怎麼就是看不明白！那兩個人就不能沾！”



　　她說著說著，壓了多年的委屈泛了上來，看著現在越來越陌生的丈夫，抬手攏了攏身上的披肩，不願意再跟他扯這些說了無數遍的老黃曆，冷聲說道：“我自己做的事，我自己負責，同樣的，你自己做的事，也請你自己負責，不要拖旭陽下水。我和你在一起幾十年，你窮的時候我沒嫌棄你，你被打壓的時候我沒拋棄你，你因為大戰想要退縮的時候我一直鼓勵支持你，龍瑞風，我對你已是仁至義盡，既然你防著我防著我娘家，覺得我給你的履歷抹了黑，那隨你吧，咱們好聚好散。”



　　龍瑞風聞言一驚，說道：“你什麼意思？你在威脅我？現在這個節骨眼，你別給我惹事！”



　　威脅？惹事？夫妻幾十年，她的決裂之語居然只換來了這麼一句話。



　　遊素素的心徹底涼了，淡淡看他一眼，轉身離開。



　　龍瑞風以為她又在擺大小姐脾氣，不願意伺候，冷哼一聲由著她離開了。



　　幾分鐘後，總統府的管家急匆匆跑進來，著急說道：“先生，夫人回娘家了，還帶走了旭陽少爺！”



　　龍瑞風一愣，情緒越發糟糕，擺手說道：“讓她去！以為把旭陽帶走我就會低頭，不可能！還嫌現在的情況不夠亂！”



　　管家一臉憂愁地看著他，欲言又止。



　　就剛剛夫人那表情，可不像是單單想用回娘家這件事逼丈夫低頭的樣子。



　　醜聞爆出來的第二天，游家老爺子親自帶著遊素素開了一個記者會，把花茶專利的事情解釋了一下，並請來那位被占專利的土著阿姨，當著媒體的面親自向那位阿姨道了歉。



　　那土著阿姨當年本就是被遊家所救，這些年一直受遊家照顧，花茶配方是遊素素年輕時和小姐妹置氣，一時衝動從她這裏拿走註冊專利的，她一直知道，也從沒想過要拿回來，而且遊素素也沒用這個專利賺過錢，所以這其實只是一件小事。



　　她當即表示了原諒，並向記者解釋了一下這件事的緣由。



　　醜聞成了一個報恩阿姨與年輕小姑娘之間的可愛往事，大家都表示了理解，誇讚總統夫人有擔當，知錯就改。



　　就在大家以為這場記者會該說的已經說完，差不多該結束了的時候，遊素素突然站出來丟下了一枚炸彈——她準備和總統龍瑞風離婚。



　　她表示，因為龍寶柔之前對褚家兩個小輩做下的事，以及自己年輕時的所作所為，她自覺不是一個合格的母親，也不是一個值得成為大家榜樣的人，所以決定和總統離婚，好好反省自己，並在最後囑咐聯邦的年輕人不要學自己。



　　龍旭陽一直站在她身側，等她說完後上前攬住她，代她再次向公眾道了歉，然後宣佈記者會結束，帶著曾外公和母親離開了。



　　記者們傻了，然後炸了，緊接著聯邦吃瓜群眾們也炸了。



　　這場記者會是全聯邦直播的，大家全都聽到了——總統要和總統夫人離婚了！就因為總統夫人年輕時犯下的一點小錯誤！



　　難怪這場記者會是游老爺子帶總統夫人開的，總統全程沒出現，原來是因為這個！他們之前還覺得奇怪來著。



　　總統府裏，正在思考該怎麼蓋過這場醜聞的龍瑞風在得知消息後不敢置信地站起身，忙翻出記者會的錄影看了一遍，在聽到遊素素說出離婚二字，兒子龍旭陽還站在一邊表示支持的時候，只覺得眼前一黑，差點就要暈過去。



　　但他不能暈，如果連遊家都要棄他而去，那他現在還剩什麼？



　　他忙拿出通訊器給遊素素撥過去，卻被轉入了來電提醒，很明顯，他被遊素素拉黑了。他轉而又去撥龍旭陽的通訊，龍旭陽倒是接了，態度卻有些客氣，明確表示想好好陪一下母親，暫時不回總統府。



　　在他面前總是溫順聽話的兒子第一次先一步掛了他的通訊，妻子兒子全部離開，他終於承受不住這個打擊，精神力一亂，翻著白眼暈了過去。



　　得知總統倒下的四大家忙往總統府送藥送好東西，明面上是關心，暗地裏的意思卻冷血得讓人害怕——換屆明年才開始，總統現在可不能倒，他就是不想撐也得撐到那時候。



　　在整個聯邦都因為總統的離婚風波而熱鬧不已的時候，星網機甲製造賽第五輪的比賽開始了，這次的比賽內容是機甲四肢骨架的製作，比較簡單，考驗的是選手們對材料的處理和製作零件的速度。



　　這些是喬治亞的長項，在找比賽官方要來足夠的材料後，他立刻埋頭開始了製作。



　　大家對他的實力已經慢慢有了信心，這輪比賽的賠率終於變得平衡了一些。



　　少了那些稀奇古怪讓人看不懂的“胡鬧”操作，喬治亞的製作過程再次賞心悅目起來，當然，更賞心悅目的是喬治亞在機甲四肢這種大型零件上爬上爬下的動作。



　　“啊啊啊，看到沒看到沒，小可愛剛剛爬到材料上的動作好可愛！”



　　“哇，喬喬的跳躍能力好棒！好厲害！”



　　“嘿嘿嘿，小可愛剛剛探手的時候衣擺掀起來了，我看到他的腰了，好白好細。”



　　……



　　這次“有幸”坐在褚容身邊的褚言默默開了觀眾遮罩，偷偷看一眼身邊臉色漆黑盯著臺上的褚容，抹了把汗——幸虧二哥一進來就開了觀眾遮罩，不然……



　　還不等他感慨完，臺上的喬治亞突然抬手，把劉海紮了起來，露出了額頭。



　　觀眾們一愣，盯著喬治亞頭上紮起來的小鞭子和露出額頭後顯得越發精緻好看的臉看了幾秒，氣沉丹田，更加瘋魔地尖叫起來。



　　哢，褚言覺得自己彷彿聽到了二哥手指關節摩擦的聲音。



　　——雖然聽不到聲音，但觀眾們的神情他們還是看得到的。



　　“那個……劉海擋視線妨礙製作，喬這樣很正常，二哥你……”



　　褚容側頭看他，冷漠著一張臉，幽幽問道：“我怎麼？”



　　“……沒、沒事，喬的星網形象好像該改改了，或許可以把劉海稍微剪短一點？”褚言慫慫提議。



　　褚容意味不明地冷笑一聲，轉動視線看一眼周圍明顯更加亢奮的觀眾，從鼻子裏低低哼了一聲。



　　褚言一抖，覺得和自家二哥坐在一起看比賽實在太有壓力，他現在無比想念翹掉比賽跑去惡補家族管理知識的袁修。



　　四肢的骨架雖然做起來簡單，要改動也容易，但因為量多，所以喬治亞還是足足花了一個小時四十分鐘才完成，最後為了保險，他還檢查了一遍。



　　比賽結束前五分鐘，系統彈出提示，他再次成功晉級。



　　觀眾歡呼，喬治亞鞠躬下線，然後吃瓜群眾們發現，褚容居然沒跟著下線，而是傳送到了機甲駕駛廣場，拉著褚三少虐了幾場，然後挨個挑戰了一下排行榜上還線上的機甲戰士。



　　吃瓜群眾們激動了——看完比賽還能看對戰，而且對戰還是面向公眾，可以花錢觀戰的，今天元帥夫夫聯手發福利了啊！



　　大家齊齊湧入褚容的對戰房間，然後發現氣氛似乎有些不對——褚容太速戰速決，太冷，太殺氣騰騰了。



　　砰！



　　對手一在三招內被搞定。



　　啪！



　　對手二隻活了十秒鐘。



　　劈裏啪啦！



　　第三個對手稍微強一點，活了兩分鐘，但死得也最慘。



　　戰鬥以一種高效率的節奏進行著，一場又一場，平時威武霸氣的高手們在褚容的手下全部變成了菜雞。其中有一個id叫“你的小蠻腰”的選手最慘，明明不是最厲害的，卻是被褚容挑戰得最多了。



　　觀眾們捧著自己被驚嚇的小心臟，總覺得好像懂了點什麼。



　　轟！



　　小蠻腰兄再次倒地，系統判定褚容勝利，就在觀眾以為還會有下一場時，褚容關掉了挑戰，然後操作機甲冷冷掃了一遍觀眾席，開了聲音，冷冷說道：“腰好看嗎。”說完直接下了線。



　　觀眾們愣了，騷動幾秒，然後小心翼翼地猜測——難得元帥今天打這一場架，拉著那位小蠻腰兄虐了又虐，是因為吃醋了？而且吃醋的物件好像就是他們這些觀眾……



　　……



　　觀眾們沉默了，然後假裝正經的仰頭望天——嗯，今天的元帥真可……哦不不，是今晚的月光真不錯啊。



　　五天之後，總統和總統夫人正式宣佈離婚，當天晚上，星網機甲製造賽第六輪的比賽準時開始——從這場比賽開始，選手的操作臺上將不再出現初級零件的身影。



　　喬治亞掃一眼操作臺上幾個腕部關節的零件配件，在腦中過了一遍改造過程，拿出了小錘子。



　　觀眾席上，觀眾們看著喬治亞短了一截的劉海和身上新換的連體工作服，心照不宣地對視一眼，擺出正經臉開始看比賽。



　　——嘛，夫夫嘛，緊張一點也是正常的，他們完全沒看出來元帥的小心思呢。



　　兩個小時後，喬治亞第六輪的比賽順利結束，他再次晉級，表現出的實力完全不像是一個剛剛考入高級學院的機甲製造一年級生。



　　尚大師看著鞠躬感謝觀眾的喬治亞，欣慰又感慨：“這種緊迫高壓的節奏明顯更適合他，只一個多月而已，他就已經從第一輪比賽時做初級零件都要特別小心的程度，進步到了現在中級零件手到拈來的程度，學校的學習進度對他來說實在太慢了，也許再過不久，他就要再次跳級了。”



　　而且很難想像，在一個多月前，喬治亞還在為會不會比賽一輪遊而擔憂。



　　羅尼深有同感，想起喬治亞最近在課堂上的表現，點頭附和道：“每次實踐課他都是第一個完成的，然後剩下的時間全在自學中高級零件，學校成了單純給他提供學習材料的平臺，教學這塊，老師們確實跟不上他的節奏，已經不止一個老師過來跟我反映，說給他上課完全是在互相耽誤。”



　　尚大師聞言皺眉，思考一番後說道：“那我找個機會和他談談，如果實在融入不了一年級的課程，就讓他以後直接跟著我。”



　　這是準備正式收徒了？



　　羅尼側頭看他一眼，眯眼搓了搓下巴——聽說這位便宜師弟在遇到師父前，還曾掛了個徒弟的名頭在任莫則大師的名下，現在師父要正式搶人，問過人家前一個掛名師父沒有？



　　結束第六輪比賽，喬治亞從星網下來後立刻拿出了機甲設計圖和褚母的筆記，開始研究機甲引擎。



　　這一塊將是他最難攻克的一部分，機甲的主體框架他可以比照著魔法傀儡的製作方法，然後對現有機甲零件進行改裝，從而儘快掌握製作，但引擎卻沒有參考，只能從頭慢慢來。



　　按照現在的比賽進度，引擎的製作最多一個半月後就要接觸，必須抓緊了。



　　把褚母的筆記翻到引擎這一塊，他剛看了幾行，就發現筆記有點不對勁，上面居然隱隱有力量波動。



　　這種電子本只有記錄功能，本身是沒有能量反應的，現在上面出現力量波動只有一個可能，那就是這力量波動是有人特意留下的。



　　電子本的主人是褚母，所以留下力量的難道是褚母？



　　他嚴肅起來，手在電子本上上下摸了摸，又翻到前面和後面的幾行目錄裏探了探，沒有力量反應，最後確定，力量波動只在引擎這一塊有。



　　是褚母偶然留下的嗎？



　　他猜測著，小心探出魔力，在電子本上鋪了一層，很快，電子本上的力量波動給了他反應，漸漸聚攏發光，凝成了一行“ssss”的字母。



　　更可怕的是，他在這行字母上看到了大片血跡。



　　電子本會自動除掉污漬，血跡屬於污漬的一種，也會被自動清掃掉，但血跡裏代表生命的波動卻會留下，也許精神力和各種現代化儀器探不出來，魔力這種溝通大自然萬物生命力的力量卻能輕易感應並把它顯現出來。



　　他心裏一抖，立刻意識到這件事不對勁，忙拿出通訊器給褚容撥了過去。



　　半個小時後，褚容開著懸浮車匆匆趕來，把他接回了褚宅。



　　褚家所有人都聚在了客廳裏，表情嚴肅地看向他拿出來的電子本。



　　“上面的力量波動你們應該都能感應得出來，但是這個……”他再次把魔力鋪滿電子本，很快，一大片暗紅色隱隱顯現，十分刺目。



　　他把手收回，看了眼褚容，回道：“這是血跡反應，我的力量可以感應出來。”



　　褚懷和褚容身上的氣息立刻變了，褚言也是面沉如水的模樣，說道：“我記得這份遺物是在母親的辦公室裏發現的，並沒有被母親隨身攜帶，它上面為什麼會有血跡？”



　　這正是褚懷和褚容氣息改變的原因——這麼大片的血跡，可不像是偶然沾上的。



　　“母親是機甲製造師，卻比父親先一步戰死，當年我就懷疑過這一點。”褚容上前一步把那個電子本拿起來，手指顫抖著不敢去摸那團暗紅色的陰影，只死死捏著電子本的邊框，沉沉說道：“現在看來，母親很可能不是戰死的，而是在辦公室裏被人殺死的，兇手還偽造了她戰死的假像。”



　　當年褚父褚母的戰死過程十分快，蟲母的突然發難是所有人都沒想到的，褚母先一步死去，褚家其他的親族跟上，救援遲遲不到，最後是年輕的褚容獨自趕來，用同歸於盡的打發把蟲母殺了。



　　當時戰場上只剩褚父還有一口氣，但他已經太過虛弱，連話都沒來得及和褚容說一句就去世了。所以就算當年褚母的死真的有蹊蹺，以當時的情況，也沒人有機會說出真相。



　　褚懷坐到沙發上，抬手捂住了額頭，低聲說道：“大家的葬禮是我辦的，屍體……也是我親自一點點整理的，母親的致命傷在後背，我當時以為是蟲族偷襲導致的，現在看來……不一定。”



　　褚母的辦公室在褚家旗艦的中心位置，中心處又怎麼可能會有蟲族出現？



　　“我需要去旗艦上看看。”褚容把電子本關閉，放入了自己的空間鈕，沒有再給喬治亞，側頭看向他說道：“筆記我會再拷貝一份給你，這個我要留著。”



　　喬治亞連忙點頭，上前一步握住他的手，無聲安慰。



　　褚容立刻反握住他的手，喉結動了動，聲音稍啞地問道：“這樣的痕跡，在別人特意處理過血液痕跡後，你還能感應出來嗎？”



　　“不一定，我需要先試試。”喬治亞回答，靠近安慰地抱了抱他，說道：“但我會努力的。”



　　褚容回抱住他，很緊，低聲說道：“謝謝。”



　　眾人轉戰實驗室，先用動物血做了實驗，在把血液痕跡徹底處理成所有儀器都探測不出來後，喬治亞上前鋪開了力量，過了一會，一層暗紅色的痕跡顯現了出來。



　　能行！



　　喬治亞鬆了口氣，回頭去看褚容。



　　“去旗艦。”褚容說著，眼神比以往任何時候都要冷。



　　褚家的旗艦一直存放在褚家的家族保險櫃裏，需要褚家三兄弟三個人的精神力一起反應才能把保險櫃的鎖打開。旗艦很大，拿出來後必須去專門的地方放出來，於是眾人又搭上了懸浮車，朝著褚家私有的訓練場開去，路上褚容讓凡向南把訓練場清了場，開了探測遮罩。



　　一個多小時後，懸浮車在一個大型訓練場的邊緣處降落，此時已經接近半夜，卻沒有一個人有睡意，氣氛有些沉重。



　　收起懸浮車之後，褚容拿出裝著旗艦的黑金色空間鈕，朝著訓練場中心處一揮，喬治亞只覺得眼前一暗，所有光線全部消失，視野所及的地方全被濃重的黑色籠罩，往上看，除了能看到旗艦隱隱的輪廓外，星空什麼的已經全部看不見了。



　　他瞪大了眼，這才明白褚容為什麼要帶著他們特意停在訓練場的邊緣處拿出旗艦。



　　因為旗艦實在是太大了，他站在這裏朝外望去，居然看不到旗艦的邊緣，也估計不到旗艦到底有多高多大，視野所及之處除了旗艦的牆壁什麼都看不到，人站在旗艦底下，就像是一隻螞蟻站在大象面前。



　　難怪褚言之前會說因為褚家的旗艦遲遲修不好，所以實力十分受影響的話，如果另外三家也都擁有這樣的大傢伙，那獨獨沒有的褚家確實十分弱勢。



　　“上去吧。”



　　褚容開口扯回大家不自覺走神的思緒，壓下多年後再次看到這個老夥伴的複雜心情，牽住喬治亞，說道：“時間很晚了，抓緊吧。”



　　眾人面前的是旗艦的頭部，褚容直接開了頭部的一個艙門，帶著所有人進去，然後登上升降臺，朝著旗艦中心處行去。



　　喬治亞發現這艘旗艦的內部構造和褚容名下那艘軍艦的內部構造十分相似，心裏一動，側頭看了眼褚容表情冷硬的側臉，緊了緊和他交握的手。



　　氣氛始終沉默，眾人在這個大傢伙中行走，彷彿走在一個怪物的肚子裏，有種送葬般的沉寂感。



　　也不知道走了多久，褚容停步，說道：“到了。”



　　喬治亞回神，朝著前面看去。



　　與旗艦其他區域的冷硬風格不同，他們到達的這個區域明顯被重新裝修過，暖色調的裝飾隨處可見，牆上甚至掛著一些孩童的塗鴉畫。



　　“這好像是我剛上初級學院時畫的作業。”褚言走到某副畫面前，抬手摸向畫角落處的家長簽字，眼裏藏著一絲難過，低頭說道：“原來這畫被母親拿到這裏來了，難怪我後來再沒看到。”



　　這艦上有太多過去的回憶，回憶裏大部分人都已經不在，時隔十年，這些被刻意壓下的回憶就像是一隻埋伏了許久的野獸，再次朝他們伸出了利爪，隨便一抓就是鮮血淋漓。



　　褚懷先一步收拾好情緒，朝擔憂看過來的古雁安安撫地扯了扯嘴角，然後走到一扇門前，說道：“這裏就是母親的辦公室，喬你……”



　　“我來。”



　　喬治亞打斷他的話，不忍他把要求說完，側身抱了抱褚容，然後上前，徐徐把力量鋪了開去。



　　很快，暗紅色的陰影在地板和門上大片出現，直直朝門內延伸而去，慘烈得彷彿恐怖片的現場。



　　褚懷等人再沒時間回憶過去，氣息瞬間沉下，殺氣隱隱波動。



　　喬治亞也被現場的慘烈嚇到，手緊了緊，避開門上的血掌印把門擰開，把力量朝著昏暗的辦公室內延伸而去。



　　更多的血跡和滿地沾了血的淩亂腳印漸漸顯現，他第一次覺得夜視是一個很殘忍的能力。



　　褚容不知何時出現在了他身後，抬手捂住他的眼睛，看向昏暗中依然能看出當年慘狀的辦公室，身上的精神力忍不住朝外擴散，震得走廊上的燈開始忽明忽滅。



　　“當年褚家旗艦上可能有內賊。”他再次取出了電子本，看著上面的四個“s”，說道：“這是母親留給我們的提示，只可惜我們一直沒能發現。”



　　甚至把這個電子本送給了當時失去徒弟後傷心不已的尚大師做紀念。



　　第二天喬治亞請假了，他昨晚忙了半夜，把整個旗艦中心區域都檢查了一遍，最終確定褚母是在給褚父檢修完機甲回辦公室時遇到的襲擊，兇手的手法很兇殘，但卻沒立刻要褚母的命，只追在她身後進了辦公室，似是想從褚母那問出什麼東西。



　　喬治亞沒經歷過那場大戰，褚懷和褚容的討論他壓根聽不懂，被褚容安頓在沙發上睡了，再醒來時已經回到了褚宅。



　　項魏兩家發現褚家最近的氣氛有些奇怪，不停的整頓調整軍隊，人員變動也十分頻繁，似乎要有大動作。他們拐彎抹角地查了又查，卻始終查不出頭緒，只得提起一百萬個心思暗暗忌憚著，防備著褚家隨時可能出現的大動作。



　　總統那邊失去了遊家的支持，徹底老實下來，同時帝國那邊傳來消息，老國王因為大王子的事，決定召回安廷王子和安琳公主，好好和剩下的幾個子女培養培養感情。



　　幾天後，消息確定，老國王讓安廷王子和安琳公主在結束這學期的課程後啟程回帝國，其他幾個帝國的孩子也要跟著一起離開。



　　這代表著總統和帝國的聯盟徹底破裂，很明顯，總統之前親近大王子的舉動惹怒了老國王，清理完內務的老國王決定再整理一下外交。



　　這天，安琳公主沒去星網上看機甲製造賽第七輪的比賽，而是和安廷王子坐在了軍校貿易區的一間飯店包廂裏，交流回帝國的事。



　　“終於還是走到了這一步。”



　　比從前看起來成熟了許多的安琳輕輕轉了轉面前的茶杯，撇開那些奢華的衣服和飾品，只穿著軍校校服，長髮紮起的她看起來像是變了一個人，眉眼間多了一絲從前沒有的英氣。



　　“從前我總以為帝國是最好的，現在卻發現，聯邦真好，我不想回去了。”她感歎著，看著自己被每天的晨練弄得粗糙了一些的手，顯出一絲悵惘來。



　　她曾經嘲笑過龍寶柔只是一個假公主，現在看來，無知的人其實是她自己。龍寶柔哪怕是個假公主，也比她要好，該享受的享受到了，還比她更自由，也沒有那麼多表面和善，實際巴不得你完蛋的兄弟姐妹。



　　帝國王室保持著古老的傳統，國王可以擁有多位妻子，她和安廷的母親只是個被老國王心血來潮收了的平民女孩而已，無權無勢。曾經她覺得擁有老國王寵愛的自己是所有姐妹裏最尊貴的，然而事實狠狠扇了她一巴掌。



　　為了拉攏新貴，父王居然想讓她下嫁一個比她大了好幾輪的大叔，可以說，是這次的聯邦之行救了她，當初她那麼激進的追求褚容，也有這部分原因在。



　　“哥你說得對，我們已經沒有退路了，這次回去，父王肯定會把我嫁出去，而你……”她看向安廷，眼神難過：“少了一個大王子，還有二王子三王子四王子，哥你該怎麼辦……”



　　同樣變得成熟許多的安廷伸手握住她的手，肯定說道：“不會的，你不會隨便嫁人，我也不會有事，以前是我糊塗，總端著王子那點身份，你放心，會有退路的，大家都會沒事。”



　　安琳聞言一愣，意識到了什麼，著急問道：“哥你想做什麼？別衝動。”



　　“不做什麼，只是去和褚家道個歉。”安廷王子緊了緊握著她的手，自嘲一笑，說道：“這一陣我好好觀察了一下聯邦各大家的情況，發現你的選擇沒有錯，褚容確實是個最值得拉攏的物件，但我們之前的方法用錯了，也擺錯了自己的地位。”



　　“哥？”安琳越發擔心了。



　　安廷朝她笑了笑，起身抱住她，垂眼說道：“別怕，我會保護你的。”



　　第七輪的比賽內容是機甲手部的零件，這一塊很重要，是機甲能不能靈活使用武器的關鍵，喬治亞做得很認真，趕在結束前完成了比賽，再次順利晉級。



　　這一次褚容沒有看完全程比賽，只下完注表示完支持就下了線——他最近實在太忙了。



　　又過了幾天，甯家傳來消息，甯老爺子舊疾復發，身體變差，甯空安作為外孫決定留在甯家替母親盡孝，暫時不回帝國。



　　得知此事的老國王大力誇讚了他的孝心，並送了一批珍稀藥材給了甯老爺子。



　　緊接著簡也以身體不好不方便來回折騰的理由選擇了留在聯邦，這理由太不走心，但老國王依然應允了，間接向國師表達了善意。



　　最後回去的名單敲定，安廷王子和安琳公主，屢次挑戰褚言屢次失敗的傑修，及偷偷參加星網機甲製造賽卻只撐了三輪的茶米決定回去，甯空安和簡留下。



　　時間在聯邦局勢的暗暗變動和比賽的持續推進中慢慢溜走。



　　喬治亞有驚無險的通過了之後幾輪關於中高級零件及零件改造的比賽，不停刷新著觀眾對他實力的認知。



　　秋去冬來，星網機甲製造賽迎來了決賽前最重要的一輪比賽——引擎製作。



　　倒計時結束，操作臺上出現了大堆配件和備用材料，喬治亞看一眼時隔幾個月再次拉大差距的賠率，起身慣例朝觀眾鞠了一躬。



　　陪他走到現在，觀眾們看他就跟看自家孩子差不多了，明白引擎的製作不容易，所以都不希望他有壓力，趁他現在還沒開遮罩，忙拼命鼓勵安慰他，讓他盡力就好，不要有壓力，淘汰也不丟人。



　　喬治亞有些窩心，朝他們笑了笑，然後和坐在前排的褚容對視一眼，第一次說了除感謝之外的話。



　　“我會晉級的。”他自信說著，指了指頭頂的賠率，眯眼笑得燦爛：“我得幫褚容贏錢呀。”說完揮揮手，轉身走到操作臺前，開了遮罩。



　　觀眾們一愣，也跟著看一眼賠率，心情都複雜起來，然後更大聲地歡呼鼓勵起來。



　　曾經質疑元帥夫夫操盤的言論徹底消失了，褚容這一門心思買晉級的做法，可實在不像是要操盤，而且比賽到了這個階段，喬治亞也沒能力去操盤了。



　　果然是真愛。



　　觀眾們感慨著，突然希望喬治亞能一直贏下去，贏到最後做出一架完整的機甲，然後讓系統根據他機甲的性能排名次的那一刻。



　　臺上喬治亞的動作依然行雲流水賞心悅目，羅尼靠在椅子上，忍不住抖起了腿，問道：“師父，怎麼還沒見你把師弟正式收過來？”



　　尚大師臉色漆黑，側頭瞪他一眼，沉著臉不說話。



　　羅尼忍不住幸災樂禍地笑了起來，看吧，他就說挖牆腳沒那麼容易，任莫則那小老頭可不好對付。



　　喬治亞要製作的引擎同樣比標準體積要大一些，且因為引擎這個部位太重要，沒法用其他配件去喂，所以他準備從處理材料開始從頭製作這個引擎，這也表示，官方提供的配件他一樣都用不上。



　　最開始觀眾們見他在處理材料，還以為他在像以前一樣，製作“喂”零件的“飼料”，所以十分淡定。結果看著看著，他們開始嘀咕了——怎麼喬治亞一直在做配件，一點停下的意思都沒有。



　　半小時過去了，喬治亞在做配件。又是半小時過去了，喬治亞還在做配件。半個小時後又半個小時，觀眾們開始急了。



　　因為引擎比較複雜，所以這場比賽的時間稍有延長，是三個小時，但喬治亞現在已經浪費了一個半小時在配件製作上，理論來說，就算他現在開始裝引擎，時間應該也已經不夠了。



　　觀眾席開始騷動，大家久違地又冒出了一個十分悲觀的猜測——喬治亞開頭說的那句話其實是開玩笑的對吧？他因為知道自己這次要淘汰，所以開始自暴自棄了？


=== 第74章 ===

第74章 冠軍



　　喬治亞放下錘子，看一眼時間，見只剩一個半小時了，忙又開始提煉胡草汁液，然後一股腦地把配件全部丟了進去。



　　做完這些後，他拿出了一個提前準備好的鍛造台，把小錘子放了上去，然後從比賽官方提供給選手們的工具箱裏拿出了一把大錘子，埋頭開始了對小錘子的改造。



　　引擎太過精細，星網上他改裝的這個小錘子在前期製作配件時好用，但在安裝時就用不太上了。他為了這次引擎製作準備了一整套自製的工具，本來還有一把改造錘，和這把小錘子是一套，但可惜官方規定同類型的改造武器一樣只能帶一把，所以他只能臨時對小錘子進行改造。



　　時間有些緊，得趕快了。



　　觀眾們見他終於停下了配件製作，還以為他總算意識到時間不夠，要開始正式拼裝了，卻沒想到他居然拿出了一個超級原始，看起來就像是個古董的鍛造台，然後把他一直使用的那個小錘子給砸了。



　　這果然是要自暴自棄啊，連用趁手的工具都要砸。



　　眼看著第四個半小時也要過去了，喬治亞卻還在“胡鬧”，觀眾們忍不住哀嚎出聲，有些不忍心看下去的觀眾甚至捂著脆弱的小心臟退了場，剩下的觀眾也已經對晉級不抱什麼期待……雖然本來就不抱期待，但他們沒想到喬治亞會是這樣被淘汰的！全程都在做些別的，引擎配件碰都沒碰，輸得太不漂亮了！



　　尚大師皺了眉，眼神疑惑又擔憂。



　　“師弟不抓緊拼引擎，玩錘子是幹什麼？拼裝的時候錘子這種工具並不太用得上，完全可以忽略。”羅尼收起了吊兒郎當的態度，皺眉說著。



　　尚大師搖搖頭，也想不明白這個總是出人意料的小徒弟這次是有什麼打算，說道：“先認真看，我不認為他會消極比賽。”



　　時間一分一秒過去，就在倒計時跳到只剩最後一個小時時，喬治亞終於結束了對小錘子的改造，仰頭看一眼時間，然後嗖一下取出了一個大箱子，放到了浸泡著的配件邊。



　　觀眾們無奈又無語地猜測著——這又是要幹什麼？箱子裏是什麼東西？一個完好的引擎？



　　哈哈，這笑話一點都不好笑。



　　喬治亞把配件全部倒出來，按照安裝順序排列好，這個過程足足花去了他十分鐘的時間。



　　比賽時間只剩五十分鐘了，觀眾們開始了閒聊——不指望了，這場比賽已經完全沒有指望的必要了，他們就當是進來陪著喬治亞玩一場的吧。



　　觀眾席角落，袁修急得用力掐住褚言的胳膊，表情猙獰：“我全部的零花錢都買了喬晉級，如果輸了……”



　　褚言忙把他的鐵爪扒拉下去，搓了搓胳膊，底氣稍顯不足地安撫道：“你要相信喬的實力，這不還有一個小時比賽才結束嗎，別急別急。”



　　“明明是五十分鐘！四十九分鐘了！你輸了有你二哥給你報銷，你當然不急！”袁修完全聽不進去安慰，雙眼差點噴火。



　　褚言默默往旁邊挪了挪，心裏其實也有點急——他也把自己的小金庫全部買了喬晉級。



　　另一邊，邱廣吉生無可戀地癱在觀眾席上，一副魂歸西天的模樣——今年的星網機甲製造賽好友投注投得更瘋狂了，萬一這次輸了……不想活了。



　　配件排好後，喬治亞開了旁邊的大箱子，露出了裏面規整排著的一套奇怪工具。



　　觀眾們剛剛升起的一點好奇心立刻熄了——看來喬治亞是準備繼續玩啊，連玩具都備好了。



　　然後下一秒，他們癱軟在椅子上的身體齊刷刷坐直了，還揉了揉眼睛——難道他們現在看的不是比賽，而是電影？



　　操作臺前，喬治亞在打開工具箱後伸出一隻手把魔力凝聚出來，然後模擬成精神力，分成幾縷用它們同時控制住了幾把工具。做完這些後，他又用另一隻手進行了同樣的操作，拿起了幾個配件。



　　之後，魔法表演開始了。



　　被代表精神力的白線連接著的配件和工具在空中來回交叉著，眼花繚亂間配件就一個接一個的安裝了起來，一絲停頓都沒有，每一次安裝配件與配件之間都會閃過一道白光，那是用精神力安裝時出現完美安裝才會出現的融合提示。



　　一塊又一塊，一層又一層，操作臺上整理好的配件以一種可怕的速度消失著，半空中被精神力絲線拖著的引擎慢慢成型，一點一點變大，顯示出了一個引擎該有的模樣。



　　臥槽！



　　觀眾們震驚了，看一眼半空中群魔亂舞般的安裝場面，又看一眼面不改色站在操作臺前，把精神力絲永遠穩定在一個粗細水準的喬治亞，驚得眼睛都快要瞪出來了。



　　臥槽臥槽臥槽！這是什麼騷操作！



　　除了驚歎感慨，他們已經不知道該說些什麼了！



　　他們普通人能維持精神力輸出的平穩就已經很棒棒了，但這個人，這個才覺醒精神力沒多久的土著，居然可以分化精神力，同時分裂操控一、二、三、四……數不清了！居然可以同時分裂操控這麼多精神力絲，還一心二用，不僅操控它們，還讓它們配合著幹活！



　　天呐，這土著是怎麼辦到的！腦子不會打結嗎！引擎那麼複雜的東西，哪個機甲製造師拼裝的時候不是小心了又小心，調試了又調試，但他居然用這種製作方法去對待它，臥槽！



　　觀眾們風中淩亂了，也不知道是誰帶頭尖叫了一聲，然後聲嘶力竭地喊了一句“加油！”，其他觀眾如初醒，也忙瘋狂尖叫呼喊起來。



　　加油！加油！如果這樣都能拼裝成功，如果這樣都能晉級……天呐，這簡直就是一場奇跡！



　　之前覺得喬治亞比賽態度消極的觀眾們自打臉，瘋狂呼喊起來——這個土著少年比賽開始前說的那句話居然真的不是玩笑，他是真的想晉級！他也自信自己能晉級！他有這個實力！



　　尚大師也短暫的愣了一下，看著喬治亞控制的那些精神力絲，抬手摸了摸臉上的假鬍子，歎道：“我已經老嘍。”



　　這一次換羅尼看得專心，沒空和他搭話了。



　　他的精神力等級是s，最擅長的是精神力的精細控制，所以喬治亞這樣做到底有多難，他比旁人更清楚。



　　這個便宜師弟真是……他連感歎都感歎不出來，只專心看著，希望能從喬治亞這場極限安裝裏學到點什麼。



　　角落處的袁修已經瘋魔，褚言則又開始嘚瑟。



　　另一邊的邱廣吉垂死病中驚坐起，忍不住也跟著小聲加起油來，心裏再次燃起了希望的火苗。



　　喬治亞專心操作著，注意力高度集中，時不時用改造小錘敲打一下製作好的配件，讓它們連接得更緊密。



　　在來比賽之前，他在現實裏試驗過製作引擎的過程，當時是花了兩個半小時，也就是說，整個安裝過程他只花了半個小時到四十分鐘的時間。



　　但當時的他在安裝時不自覺用上了魔力，省了類比成精神力的步驟，速度要快一些。



　　今天他是在比賽時間還剩五十分鐘時製作的，能不能趕在比賽結束前完成，他心裏也有些沒底，但精神力安裝最忌諱分心，所以他強迫自己不去想這些，只把注意力放在了面前的配件上。



　　時間突然變得難熬起來，觀眾們一會看看喬治亞，一會看看倒計時板，神經始終緊繃著，一刻都放鬆不了。



　　四十分鐘，三十分鐘，二十分鐘……喬治亞面前的引擎已經很大了，他不得不利用升降臺把自己墊高一點，好方便觀察安裝。



　　觀眾們越來越緊張，視線緊緊盯著喬治亞面前那些仍規律舞動著的精神力絲，身體不自覺前傾。



　　最後十分鐘，操作臺上的配件已經不剩多少，引擎基本成型，很明顯，這個引擎也要比標準規格的肥一大圈。



　　喬治亞幾不可查地皺了皺眉，放慢了一點動作——這種精細操作對力量的消耗極大，他前面處理材料時已經用了一部分魔力，把魔力模擬成精神力時又消耗了一部分，總之，撐到現在，他的魔力儲存快見底了，而且這裏是星網，他沒辦法補充力量，虛擬的魔法石對他是無用的。



　　一直冷靜觀看的褚容注意到他這個細微的表情變化，也跟著皺了眉，看一眼他面前的精神力絲，猜測他可能是力量不夠了，不自覺坐正了身體。



　　最後五分鐘，在還剩三個配件沒有安裝上去的情況下，喬治亞手裏的精神力絲突然全部斷裂，引擎直直朝著操作臺落去，觀眾們忍不住驚呼出聲。



　　關鍵時刻，喬治亞上前一步把引擎接住輕輕放到了操作臺上，然後按了按額頭，撿起掉落在操作臺上的工具，開始了手動安裝。



　　“撐了這麼久，很了不起了。”羅尼感歎，眼中有著佩服。



　　如果是他，恐怕早就精神力斷裂安裝不下去了。



　　“還剩四分鐘，三個外罩配件，需要連接七個連接點，時間很緊。”尚大師開口，面上是顯而易見的緊張。



　　一個、兩個……觀眾們看著桌面上慢慢變少的配件，忍不住小聲地給他加起油來，然後加油聲越來越大，越來越整齊，最後響徹了整個選手房間。



　　突然的熱血朝著觀眾們撲湧而去，大家盯著喬治亞的動作，隨著倒計時牌的變化一起數著時間，盼望著奇跡發生。



　　倒計時到了最後十秒，喬治亞的動作越發快了，終於在最後幾秒鐘敲下了最後一錘，仰頭朝著倒計時牌看去。



　　數位已經跳到了“2”，下一秒，系統提示跳出——比賽完成，引擎數值：特級，選手喬晉級。



　　提示彈出的瞬間，倒計時歸零，比賽時間結束。



　　喬治亞狠狠鬆了口氣，忍不住笑了起來。



　　跟著數秒的觀眾們愣了幾秒，然後用自己所能發出的最大聲音歡呼著，無數人站起來把帽子和手邊趁手的物件拋到半空，甚至有人花錢買了慶祝禮花，朝著上空放去。



　　彩帶和氣球飄了滿空，各種需要花錢的特效升空，把這個選手房點綴得如同節日慶典的現場。



　　“太棒了！”袁修也忍不住站了起來，朝著臺上瘋狂揮手，大聲叫喊：“喬你是最棒的！”



　　褚言則已經開始瘋狂掏錢買禮花了。



　　觀眾席的無數個角落，同樣的誇讚從不同的人口中發出，臺上的喬治亞扭頭望向坐在前排的褚容，見他正專注地看著自己鼓著掌，忍不住露出一個大大的笑容，朝他揮了揮手，開心說道：“我晉級了！”



　　褚容眼中露出一絲笑意，回道：“是，你很棒。”



　　兩人隔著觀眾遮罩交流著，彷彿真的能聽到對方的聲音，喬治亞立刻笑得更燦爛了，關掉遮罩，看向彩帶飄舞的觀眾席，提高聲音說道：“謝謝你們！”



　　尖叫聲再次衝破屋頂，喬治亞朝他們揮了揮手，身影消失在了原地。



　　坐在前排的褚容突然皺眉，跟著下了線。



　　寢室裏，喬治亞從星網艙裏爬出來，感應了一下隱隱作痛的魔力池，取出一塊翠玉吸收起來。



　　通訊器突然響起，他點開看一眼，見是褚容發來的，連忙接通朝他笑了笑，說道：“我幫你贏錢了，想好給我什麼獎勵了嗎？”



　　故意弄的輕快的語調完全遮掩不住他聲音裏的虛弱，更何況他手裏還握著一塊顏色正在慢慢變淺的翠玉，臉色也稍顯蒼白。



　　褚容眉頭皺得更緊了，說道：“躺到床上去，我現在去接你。”



　　喬治亞忙搖頭表示不必，安撫道：“我只是力量透支了，補充一下就好，而且我還有很多藥劑，別擔心，我週末等著你來接我。”



　　褚容看著他明明臉色蒼白卻盡力表現得沒什麼的樣子，眼神深了深，突然喚道：“喬治亞。”



　　“嗯？”力量稍微補充一點之後，魔力池開始隱隱發熱，喬治亞突然覺得有些困了，強撐著精神回了一句。



　　“有我在。”褚容開口，聲音低沉下來：“所以不用急著長大。”



　　喬治亞一愣，睡意消去了一些。



　　褚容看著他突然睜大的眼睛和裏面藏著的一絲脆弱，手指動了動想摸摸他，最後卻只摸向了通訊器，說道：“等著我，我很快就到。”



　　通訊被掛斷了，喬治亞愣愣看著空蕩蕩的半空，幾秒後抬手，擋住眼睛靠到了床上。



　　是啊，有你在……可有你在的日子還能過多久。



　　決賽就要到了啊。



　　喬治亞提前去了寢室樓下等著，意外碰到了剛從外面回來的簡。



　　“喬！”



　　氣色變得紅潤許多的簡跑過來，微笑問道：“你要回家了嗎？”



　　喬治亞已經習慣了他這種彷彿預知一般的說話風格，點了點頭，也回了個笑容，問道：“你怎麼這個時間還在外面，幹什麼去了？”



　　“找安廷王子聊了聊，他拜託了我一些事情。”



　　簡回答，仔細觀察了一下他的臉色，突然拿出一塊熟悉的硬片往他額頭一貼，然後抱了他一下，說道：“別急著長大，不能是現在。”說完又朝他笑了笑，哼著奇怪的小調進了寢室樓門。



　　硬片貼過來後一股溫潤的力量傳了過來，魔力池中的發熱感立刻消失了，喬治亞覺得好受了許多，回過神想轉身追上簡問問他說的那句話是什麼意思，褚容的身影就出現在了視野裏。



　　他轉身的腳步一停，臉上揚起一個笑容，朝著褚容開心地撲了過去，快活說道：“你看，我就說了別擔心，我沒事的，補充好力量就行了。”



　　褚容抱住他，見他的氣色確實已經恢復正常，懸了一路的心放下，眉頭卻還是皺著，抬手輕輕扯了一下他的耳朵，訓道：“下次不許再這麼胡來，比賽每年都有，淘汰了也就淘汰了，身體要緊。”



　　喬治亞聽著他飽含關心的訓斥，乖乖地不反駁，只把腦袋拱到他懷裏，依戀地蹭他胸口，低頭時眼中的笑意消失，染上了一絲難過。



　　——這個懷抱，他又能再呆多久。



　　回去的車上，喬治亞的生物鐘敲響，很快縮在褚容懷裏睡著了。



　　褚容看著他睡中仍不自覺皺著的眉頭，抬指點上去輕輕揉了揉，神情隱隱有些焦躁。



　　隨著比賽的推進，喬治亞的不對勁越來越明顯，他想來想去，也只想到了喬治亞會這樣可能是因為比賽壓力太大了，或者是那天在旗艦上被見到的畫面嚇到了。



　　這一陣他有時間就陪著他，但卻沒什麼作用。



　　“以後不許再參加這種見鬼的比賽了！”他低低罵了一句，收緊懷抱低頭親吻一下他的額頭，臉黑成了鍋底。



　　訂婚，比賽一結束就訂婚，這種比賽以後一律不許參加，好好的一個孩子都要被熬壞了！



　　時間匆匆過去，週末的時候褚容被人約出去了一趟，足足耗了一上午才回來，回來後立刻把正在實驗室裏幫任老做武器的喬治亞抱了出來，強硬地讓他放鬆休息。



　　喬治亞被他按坐在院中的籐椅上，面前是一堆小點心和他的寶貝兔子，沉默幾秒，偷偷往外掏筆記。



　　“你手上敢出現除點心和兔子以外的其他東西，我今天就敢直接辦了你。”坐在他旁邊的褚容冷颼颼開口。



　　喬治亞一愣，疑惑看他：“辦？”這個詞是什麼意思？



　　褚容眯眼，故意湊近他，像只磨牙準備吃雞的狐狸，先朝他耳朵裏吹了口氣，然後眼疾手快地捏住他準備抖動的耳朵不許他動，低低說道：“辦，就是兔子爸爸和兔子媽媽生小兔子要做的事，喬，你已經成年了。”



　　兔子爸爸和兔子媽媽生小兔子要做的事？



　　喬治亞一懵，然後驚得瞪大了眼，小心臟開始狂跳。



　　褚容適時把手放到他的背上，慢慢往下摸，還輕輕咬了一口他的耳朵尖，用一種很曖昧的力道。



　　轟——



　　喬治亞的臉和脖子唰一下全紅了，僵著身體起身想跑卻被褚容抱住了腰，側頭驚惶又害羞地看著他，久違地磕巴起來，說道：“你、你……我、我……可我們都是公的呀……”



　　“沒關係，我會溫柔一點的。”褚容惡劣地捏捏他的腰，還捏起一塊點心先自己咬了一口，然後把剩下的半塊遞到他唇邊，輕輕蹭了一下他的嘴唇。



　　喬治亞不自覺伸出舌頭舔了舔唇，點心甜絲絲的味道在口腔擴散，但他心裏卻一點都不甜，只想逃跑——今、今天的褚容好奇怪，他、他突然覺得有些腿軟。



　　“辦”字當頭，喬治亞不敢再亂來，老老實實地吃著點心曬著太陽溜著兔子，漸漸地真的放鬆下來，在院子裏陪小兔子跑來跑去，玩得額頭冒汗小臉泛紅，耳朵也一直精神地抖來抖去，真正快活起來。



　　已經很久了，從參加比賽開始，他從來沒有真正的休息過哪怕一天，神經一直緊繃著，今天才稍微放鬆了一些。



　　褚容坐在一邊陪著他玩，眼裏的擔憂終於消去了一些。



　　晚上睡前，褚容按著喬治亞狠狠親吻了一通，還第一次逾矩地把手探入了他的衣服，把他全身上下摸了個遍，溫柔地撫慰了一下他的小小喬，讓單純的矮人少年第一次感受了一下成年世界的精彩。



　　喬治亞失神地軟在被子裏，額頭有一層薄薄的汗，胸膛不停起伏著，有些回不過神來。



　　褚容已經從他生澀的反應裏發現他居然還是第一次這樣，心疼他這次的辛苦，垂頭親吻一下他的額頭，然後抽紙巾擦了擦手，把他脫下來的睡衣丟出去，用被子裹好他，輕輕拍撫著他的脊背，說道：“睡吧，很晚了。”



　　喬治亞回神，慢慢緩下呼吸仰頭看他，又害羞又迷茫，在被子裏動了動，小聲說道：“可你……”他剛剛已經感受到了，褚容也很激動……不，是比他更激動。



　　“噓。”褚容又緊了緊抱著他的胳膊，用下巴蹭蹭他的額頭，說道：“該睡覺了，明天還有比賽。”



　　喬治亞被他這樣抱著，還有熟悉的力量在身邊環繞，困入立刻上湧，在他胸口蹭了蹭，含糊說道：“那下次……我幫你……”



　　褚容又親了親他的頭頂，沒有說話。



　　好好休息了一天，喬治亞精神抖擻地迎來了他的第一場決賽——自由賽。



　　在正式開始拼裝機甲之前，官方體貼的安排了這麼一場不那麼重要的決賽專案給大家調整狀態，好方便大家製作一些之前比賽中缺漏的零件，或者給機甲配置一套趁手的武器。



　　且這次比賽官方居然十分給力地提供了一批二次變異紅錫礦作為材料候選——在二次變異紅錫礦通過拍賣會第一次向公眾公開後，這個新的特級材料已經慢慢被大眾熟知了。



　　星網上的二次變異紅錫礦是由褚家把控的，雖然這種材料運用到星網上只不過是掃描一下資料的事，但為了星網平衡，二次變異紅錫礦還是比照著現實裏的價值和數量，限量在星網上供應著。



　　毫無疑問，星網機甲製造賽上的二次變異紅錫礦是褚家贊助的，絕對的大手筆，氣得當初花高價拍下二次變異紅錫礦卻什麼都沒研究出來的項家心肝脾肺腎哪哪都在疼。



　　倒計時結束，喬治亞照例先和觀眾們打了招呼，然後開啟遮罩，毫不猶豫地選擇了二次變異紅錫礦做主材，不敢看坐在第一排的褚容，紅著臉開始了短匕的製作。



　　觀眾們還沒見識過他製作武器的手法，但無緣由地對他信心十足——喬一定能做出一把威武霸氣的武器！一定！



　　然後很快，喬治亞取出了一個放大版的“原始”鍛造台，再次取出了錘子。



　　觀眾們：“？？？”



　　不是，周圍那麼多精密儀器你不用，你拿個比上次更誇張更大的破石臺子出來幹什麼？喂，你別在臺上燒火啊，那個高倍冶煉爐不是那麼用的！



　　沒有魔法陣的幫助，喬治亞只能借助儀器處理了一下二次變異紅錫礦，然後開始了對二次變異紅錫礦的瘋狂敲打。



　　敲著敲著，一把短匕慢慢成型了。



　　觀眾們：“……”這樣也能行？還有這種操作？你這樣其他利用各種儀器費心做武器的機甲製造師會哭的好嗎？你到底要把錘子玩出多少花來？



　　短匕成型後，喬治亞又小修了一下，然後用一種武器用顏料把短匕染成了黑色，並親手刻上了一些金色的繁複花紋。



　　部分學畫畫的觀眾默默看著，突然想剁掉自己的手——人家一個機甲製造師都比他們會畫畫，他們要這雙手有何用！



　　兩個小時的比賽時間，喬治亞製作武器只用了一個小時，然後足足花了四十分鐘給武器染色繪製花紋，最後終於完成了一把線條俐落，黑金配色的短匕。



　　觀眾們麻木鼓掌——很好，你很棒棒，他們完全不知道褚元帥最喜歡黑色呢。



　　系統適時跳出結果，武器的大部分數值都是特級，喬治亞毫無懸念地晉級了。



　　見證了一把特級武器的誕生，觀眾們的內心卻毫無波動——人比人氣死人，突然好嫉妒元帥，想打死他把這麼厲害的喬喬偷走！



　　之後官方又舉辦了兩輪休整類的決賽，時間偷偷溜走，終於在喬治亞完成軍校第一學期的期末考試，正式放假後的第三天，星網機甲製造賽最重要也是最後一場的決賽開始了。



　　晚上七點半，喬治亞傳送入選手房間，取出自己的設計圖再次看了一遍，然後長出了口氣——終於只剩最後這一步了，一定要成功，一定。



　　身前一閃，褚容的身影出現在他面前，朝他伸出手：“過來。”



　　喬治亞一笑，毫不猶豫地撲過去，還惦起腳親了他一口。



　　褚容低頭回吻一下，摸摸他的頭，說道：“我會在下麵看著你。”



　　“嗯。”喬治亞點頭，蹭了蹭他的胸口，閉目安心聽著他的心跳聲，說道：“我會成功的。”



　　兩人無聲抱了會，比賽開始前褚容離開，喬治亞坐回操作臺前，提前開了觀眾聲音加身影的全部遮罩——這一次，他徹底不能分心了。



　　八點整，操作臺上出現了他參賽以來製作的所有零件，他立刻起身，回憶了一遍只在腦內熟悉過的安裝順序，開始了動作。



　　沒得到慣例招呼的觀眾見他直接開始了拼裝，陸續停下歡呼尖叫，緊張看了起來。



　　先架起基本的骨架，然後空出引擎的位置，從中心處開始慢慢朝外安裝零件，一層又一層，一點又一點，直到最後的保護殼。



　　喬治亞不知道時間過去了多久，也沒空去在意，現在他的眼中只剩下了這架機甲。



　　相比於複雜的引擎製作，拼裝機甲其實要簡單一些，這一點從比賽時間就能看出來。這就像是搭積木，積木已經全部磨好了，那麼搭起來就快了。



　　最後小心把引擎安裝好，然後裝好機甲外殼，一架比常規機甲要高大許多的黑金色機甲出現在了臺子中間——觀眾們忍不住又開始嫉妒褚容了，他們可是看著喬治亞在之前的比賽中細心把機甲保護外殼全部染黑的。



　　喬治亞後退一步，望著這架外人看起來已經完成，卻只有他自己知道其實還只是個半成品的高大機甲出了會神，然後像當初小洛離做的那樣坐到機甲腳邊，把手貼了上去。



　　機甲拼裝的倒數第二個步驟——精神力梳理開始了。



　　在觀眾們眼中，臺上的黑色機甲慢慢變得半透明，各部分零件變成了一個個色塊，然後他們震驚的發現，機甲所有零件的顏色居然是統一的！也就是說，喬治亞的這架機甲基本上已經不需要梳理了，因為它在製作時就已經達到了各部位零件精神力的融合和暢通！



　　天呐！這到底是怎麼辦到的，到目前為止，還從沒有一位元機甲製造師能做到在製作機甲零件時就完美控制好它們之間的精神力反應，哪怕是出名的大師也不行！



　　觀眾們騷動起來，然後開始高聲催促喬治亞立刻開始拼裝機甲的最後一步——安裝駕駛系統和防護系統，儘快完成這場比賽！



　　他們已經迫不及待地想看看這架機甲徹底完成動起來的樣子了！



　　臺上，喬治亞卻沒有如他們的願，而是徐徐把精神力鋪入了機甲內部，沒有像羅尼當年那樣衝刷機甲，而是開始用精神力加固機甲各部位零件的連接處，特別是關節這種地方。



　　手動駕駛將十分依賴機甲的性能，所以他想保險一點，再保險一點，把這架機甲當成真正的純手動駕駛機甲來做。



　　觀眾們的催促停下，看著他長久停留在各連接處和關節處的力量，又疑惑起來。



　　“這小子真是……”尚大師忍不住低笑出聲，看向羅尼。



　　“師父你別說話，我知道我沒師弟厲害，嘴下留情。”羅尼連忙擺手阻了他的話，心裏對這個便宜師弟是徹底服氣了。



　　尚大師的說教被噎了回來，瞪他一眼，轉頭看向臺上安靜坐著的喬治亞，笑得越發開心了：“後生可畏，後生可畏啊。”



　　相信再過不久，他們聯邦就又要出一位元機甲製造大師了。



　　終於把機甲加固到自己滿意的地步，喬治亞站起身，壓制住在這架機甲上立刻開始研究手動駕駛系統的衝動，繃著臉邊往上裝精神力駕駛系統邊在心裏默默說道：別急，屬於你的專有系統我會抓緊研究的，暫時先委屈你一下。



　　裝好駕駛系統後，他轉而調整起了機甲的武器槽，把短匕裝了上去。弄完後才開始了防護系統的安裝調試。



　　距離比賽結束還有三分鐘時所有該弄的東西終於全部弄完，他深吸口氣，爬到機甲駕駛艙裏，點亮了這架機甲。



　　“你好，我的製造者，請為我命名。”



　　一道電子音突然在駕駛艙內響起，喬治亞愣了一瞬，看著初始畫面上那個機械的笑臉，心潮起伏了一下，低聲說道：“容天，你的名字，容天。”



　　叮，恭喜選手喬完成比賽，您的比賽名次將在十分鐘後公佈，請稍作休息。



　　系統提示彈出，他盤腿坐在駕駛艙裏，緊繃了幾個月的心弦一鬆，突然有種完成某個目標後的空茫感。



　　走到這一步他已經心滿意足，名次什麼的他並不在意，而且這架機甲改動的地方太多，因為要預留安裝純手動駕駛系統的地方，所以在檢測資料上肯定會存在一些多餘的裝置。



　　還有駕駛系統，精神力駕駛系統與這架機甲並不完全匹配，很可能會拉低這架機甲的性能，倒不是說精神力駕駛系統不好，只是這機甲的小部分性能是只有手動駕駛系統才能發揮出來的。



　　總而言之，進入決賽的選手有上千名，他並不覺得自己會獲得一個好名次，比他厲害的人實在太多了。如果不是這次比賽限定了最大年齡，他可能連前一千的名次都拿不到。



　　所以……就這麼結束了，是不是該坦白了？



　　可手動駕駛系統他還沒研究出來，也沒能成功做出熱武器，他才剛剛想到可以把攻擊魔法陣運用到熱武器上加大武器威力的方法，都還沒來得及進行進一步的實驗。



　　機甲外，觀眾們歡呼著慶祝比賽結束，見喬治亞遲遲不出來，善意地猜測他是不是在駕駛艙裏喜極而泣了。



　　五分鐘後，半空中的系統提示出現變化，變成了一個新的賭局。



　　最終決賽已經不存在晉級和淘汰之說，比完就可以參與進排名，所以這場比賽開始之前是沒有開盤的。現在出現的這個賭局是這場比賽的最後一個，也是最刺激的一個賭局——押名次。



　　官方坐莊，前三名是分開的選項，然後三到十名是一欄，十到五十是一欄，五十到一百是一欄，後面則每百名一欄，過千之後是單獨一欄，賠率不一，第一的賠率是最高的，最後一欄賠率最低，賭局只限選手房中的觀眾參加。



　　角落處的邱廣吉見這賭局出來，想起好友的交代，猶豫了一下，第一次違背了好友的意願，沒有投賭注——好友瘋了他還沒瘋，這次比賽中厲害的選手不少，喬治亞的表現雖然很亮眼，但第一還是不可能的，好友完全是瘋魔了。



　　其他一直支持喬治亞買他晉級的親友們也紛紛猶豫，然後打消了投注的想法——名次這東西真的說不準，他們還是不給官方送錢了。



　　除他們之外的觀眾就沒什麼顧慮了，陸續開始了投注，於是賭局上一千名開外和一百名到兩百名這兩個選項後的金額開始瘋狂增加，甩其他選項一大截，前十名的投注金額和人數一直為零。



　　整體來看，觀眾們對喬治亞拿好名次的期望是不太高的，喬治亞畢竟太年輕，這次又是他第一次拼裝機甲，一百多名的名次已經是觀眾們對他實力最大的期待。



　　褚容很擔心窩在駕駛艙裏遲遲不出來的喬治亞，見居然還有人買一千名開外的名次，心情越發不痛快，手在星網系統上操作了兩下，很快，賭局上再次出現了容天這個id，高高掛在第一位，投注的金額比之前任何一次都要多。



　　觀眾們驚了，褚元帥居然買了喬治亞得第一？前一百名他們都不敢想，褚元帥居然買第一？為愛瘋狂也不能這麼瘋吧，喬治亞要是知道元帥這麼給比賽官方送錢，會不會氣得和他分手？



　　賭局上的金額變動停了一瞬，然後再次緩慢增加，依然沒人敢往百名之前買。



　　褚言盯著臺上高大威武的機甲，想起喬治亞屢次創造的奇跡，買了第一。



　　“你也瘋了？”袁修忍不住拉住他的手臂。



　　“你也說了，買錯了我二哥報銷，自家人如果都不支持，喬該有多難過。”褚言說著，視線在機甲開著的駕駛艙門上掃來掃去，心裏有些擔憂。



　　這不對啊，喬做完機甲怎麼沒出來找二哥獻寶？難道是激動哭了？



　　時間突然變得難熬起來，五分鐘後，賭局封盤，選手房上空突然飄下大堆彩帶煙花，金色的系統提示出現，映亮了所有人不敢置信的臉。



　　——恭喜選手喬獲得1106屆星網機甲製造賽的冠軍，感謝您帶給我們的精彩！頒獎儀式稍後開始，請做好傳送準備。



　　觀眾們愣住了，喬治亞自己也愣住了，仰頭看著那行金色提示，滿頭問號——第一？他嗎？怎麼可能？


=== 第75章 ===

第75章 雙管炮



　　彩帶還在飄，煙花還在放，拿冠軍的人還沒從機甲裏出來，觀眾們也沒有歡呼慶祝，時間彷彿被暫停，這一刻，沒人相信喬治亞居然拿了冠軍。



　　“臥槽！”



　　不知道是誰感情複雜地嚎了一嗓子，魔咒沒打破，觀眾們活了過來，先是懵比地面面相覷幾秒，然後齊齊不敢置信地感歎出聲。



　　第一？真的是第一？褚元帥居然買贏了？



　　不不不！這怎麼可能！喬治亞還只是個一年級的新生，他才十八歲！在這場比賽之前，他甚至連現實裏的機甲都沒完整的拼出過一台！



　　其他參賽的出名選手居然都被這樣一位元完完全全的機甲製造新人給比下去了？他們做的那些中級、高級機甲，全被這黑乎乎的大傢伙給比下去了？



　　這不科學！他們甚至都做好了這架機甲最後無法使用的準備！他們都已經準備好等喬治亞從駕駛艙裏出來，就一起鼓掌安慰他！粉絲團們甚至連安慰禮炮都提前買好了！



　　“我的天呐……”角落裏的邱廣吉雙眼失神地看著那行依然高高掛在正中間的金色系統提示，掐了自己一把，又用力閉上眼再睜開，見提示依然沒消失，乾巴巴咽了口口水，頭疼欲裂地捂住了額頭。



　　居然真的是第一，完了完了完了，這次空然不把他剁死他就改個姓，萬萬沒想到，這個土著居然真的拿了第一，這不科學！全完了！



　　褚言已經樂瘋了，袁修則懵比的坐在他身邊，猶自不敢相信。



　　這就冠軍了？真的冠軍了？系統出故障了嗎？



　　尚大師也在看著半空中的金色提示，回神後微笑著摸了摸鬍子，點頭說道：“果然如此。”



　　羅尼聞言側頭看他，問道：“什麼果然？師父你早料到了？為什麼？”



　　“為什麼？這問題問得好。你們都被喬的年齡和單薄的履歷欺騙了，他這架機甲是在你眼皮子底下完成的，你仔細回想一下，會知道是為什麼的。”



　　尚大師擺擺手，繼續歎道：“事到如今，我和任莫則都已經不夠格去做喬的師父了，他太優秀，能有今天的成就，根本就沒我和任莫則什麼事。你說的沒錯，他是個天才，自學也能成才的天才，我們只能做那個領他入門並提供給他學習資源的人，做不了他的師父。”



　　羅尼愣住，都來不及去思考他前一句話。



　　沒資格做喬治亞的師父？這意思是，喬治亞以後也會成為和他們齊名的大師？甚至……更高？



　　離他們不遠的地方，獨自前來觀看比賽的任老突然抬手，顧自鼓起掌來。



　　他是看著喬治亞一步一步成長到現在的，這一刻他無比慶倖，當初的他在發現金屬玩偶的特異之處後，立刻把當時通用語都還不怎麼熟練的喬治亞拉入了機甲製造的世界。



　　這樣一個天才，如果錯過，將是對聯邦、對人類最大的損失。



　　機甲裏的喬治亞仰頭，反復確認過那個系統提示是真的之後，滿臉懷疑茫然地從機甲駕駛艙裏走出來，根據系統提示把機甲放入了操作臺上突然出現的一個空間鈕裏，然後關掉觀眾遮罩，看向坐在第一排的褚容，嘴張了張，啞了一會，低聲說道：“我贏了。”



　　褚容看著他一臉被嚇傻掉的模樣，嘴角勾了勾，回道：“應該的。”



　　其實兩人根本聽不見對方的聲音，喬治亞沒開揚聲，觀眾席又十分吵鬧，大家發洩著激動的情緒，甚至都沒發現喬治亞開口說過話。



　　已經從震驚中慢慢回過神的觀眾們朝著他歡呼尖叫著，之前準備好的安慰禮物成了慶祝禮物，觀眾席上空再次被煙花禮炮等特效淹沒，五顏六色的，像是一場光怪陸離的。



　　喬治亞看著這一切，茫然漸漸褪去，側頭看向操作臺上靜靜躺著的那個空間鈕，後知後覺地意識到——他贏了，用那架做給褚容的禮物，贏了。



　　激動喜悅的情緒浮上心頭，他再次看向褚容，然後慢慢把視線挪向歡呼喧鬧的觀眾席，開了揚聲，忍不住又說了一遍：“我贏了。”



　　觀眾席一靜，然後觀眾們更熱烈地歡呼尖叫起來，瘋狂應和著他的這句話。



　　是的！你贏了！以十八歲的年齡，拿到了星網機甲製造賽的冠軍！有史以來最年輕的一個冠軍！你刷新了歷史！贏得漂亮！



　　“你是最棒的！”



　　同樣的呼喊從四面八方撲湧而來，喬治亞站在正中心，再次看向那個坐在前排，第一次露出一個明顯笑容驕傲看著他的褚容，心裏一熱，眨眨眼，低下了頭。



　　原來褚容真正笑起來的樣子這麼好看，真好，贏了很好。



　　“謝謝你們。”



　　他抬起頭，微紅著眼眶高聲呼喊，然後朝著觀眾席鞠躬，久久沒有起身。



　　有些感性的觀眾們見他紅了眼眶，也忍不住哭了——三個月的時間，冠軍的結果，這場陪伴，值了！



　　系統提示適時出現，倒計時開始，所有觀眾和選手都將被傳送入頒獎房間。



　　操作臺上的空間鈕消失了，喬治亞在倒計時快結束時直起身，看向坐在正中間的褚容，咧嘴朝他露出一個傻乎乎的笑容。



　　褚容眼神一動，突然起身，徑直跨過觀眾席與選手席的屏障，上前把他抱入了懷裏。



　　觀眾們眼睜睜地看著褚容的身影突然出現在了選手臺上，然後無比自然霸氣地把喬治亞給抱住了，愣神之後還來不及驚呼，倒計時結束，眼前一花，他們已經出現在了官方的頒獎房間裏。



　　……臥槽！



　　觀眾們抓狂了。



　　元帥夫夫好不容易站在一起發糖，官方居然搗亂不讓他們把糖吃完，人幹事！



　　喬治亞也沒想到褚容會突然上前抱過來，還來不及回抱，眼前一閃，他出現在了一個華麗的舞臺上，身邊站著兩位臉色不太好看的大叔，面前是一道遮擋他們身影的屏障。



　　左邊那位胖一點的大叔見他出現，黑著臉上下打量他一遍，冷哼出聲：“冠軍？就憑你？會抱大腿就是不一樣。”



　　右邊瘦一點的大叔也跟著看了他一眼，沒說話，但表情也不好看，眼神帶著探究和一絲怒氣，顯然也對比賽結果充滿著質疑。



　　喬治亞來回看他們一眼，最後視線落在胖大叔身上，真誠說道：“謝謝你誇褚容是大腿，我會如實轉告他的。”



　　胖大叔一噎，不敢再說什麼難聽的話，憤憤扭過了頭。



　　與選手們劍拔弩張的氣氛相同，觀眾之間的氣氛也十分緊繃。



　　官方像是故意搞事一樣，居然把所有選手的觀眾按照區域分開安置，區域前還頂上了各自支持的選手id，於是觀眾區挨著的前三名選手的觀眾們互相看不順眼了，特別是喬治亞的觀眾，簡直成了另外兩家觀眾的眼中釘肉中刺。



　　季軍和亞軍都是成名已久的機甲製造師，手裏有很多其他獎項和代表作，像這樣的實力型選手還有好多個，在外人眼中，進入決賽後，冠亞軍的爭奪基本就在這幾位實力選手之間了。



　　結果最後前十的名次雖然如大家所料，基本都被實力熱門選手占了，但唯獨冠軍，唯獨這些實力選手的粉絲們暗暗期待著的冠軍，居然被一個年輕的“偶像”選手拿到了，這如何叫人不生氣！不去質疑這場比賽的公平性！



　　喬治亞的觀眾們承受著其他所有選手的觀眾的目光洗禮，痛並快樂並茫然著。說實話，被人嫉妒的感覺很爽，但偏偏他們心裏也對喬治亞的這個冠軍沒底，所以這個爽也變得不踏實起來。



　　見他們如此，其他選手的觀眾忍不住冷哼出聲，越發肯定比賽結果有問題，決定等過會宣佈比賽冠軍得主時狠狠噓喬治亞一頓，管他是不是什麼元帥未婚夫！反正他們拒絕暗箱操作！拒絕給權貴當綠葉！



　　現場一點都沒有頒獎典禮該有的熱鬧喜慶，觀眾之間暗潮洶湧，火藥味十足。



　　主持人上場後彷彿完全沒發現觀眾席的奇怪氣氛，先照例說了一些場面話，然後神秘一笑，不再廢話，說道：“那麼現在，讓我們來欣賞一下前十名選手的作品。先是第十名，來自a級星球的陸仁賈選手，他做的是一台以力量見長的機甲，高……”



　　臺上出現了一架看起來十分威武霸氣的機甲，體型不像人類，反而有點像大猩猩，臂粗拳大，一看就破壞力巨大，之後機甲上方列出的大堆資料也證明了這一點。



　　觀眾們的熱情終於被調動，注意力被拉回機甲上，開始討論起這架機甲別具一格的造型來。



　　機甲資料在主持人的介紹下一一列了出來，最後一項是機甲的定級，毫無意外是高級。但這架機甲雖然力量足夠，卻稍顯笨重，在駕駛過程中速度和靈活度會成為明顯的短板，所以只排在了第十。



　　懂行的機甲戰士紛紛點頭，認同了這個評價。



　　確實，這架機甲雖然性能是高級，但短板太嚴重了，只適合在某些特定的環境裏使用，比如重力較高的場地，日常使用是不合適的。



　　第十名之後是第九名，在第九名選手製作的機甲出現在臺上時，第十名的機甲自動滑到了角落，上面依然頂著它的各項資料。



　　觀眾們對此習以為常，因為這是星網機甲製造賽頒獎環節的特色——機甲排排站。



　　宣佈到最後，前十名的所有機甲會列成一排出現在臺上，好壞由觀眾自由評說。



　　第九名的機甲也是高級機甲，性能平衡，沒什麼特別的亮點，比較中庸。第八名的機甲又是一架比較偏科的機甲，重速度輕防禦，短板明顯。第七名到第四名的機甲則比這幾架機甲更近了一步，在兼顧了機甲基本的性能平衡後，還做出了各自的特色，亮點頻現，看得觀眾們不停點頭。



　　終於到了宣佈前三名的環節，場上已經公佈的七架機甲已經左右各自排好，空出了中間的位置，然後三個光柱突然出現，照亮了中間的三塊小區域。



　　觀眾們不自覺坐直了身子——整場頒獎典禮最激動人心的環節終於到了。



　　主持人也不吊大家的胃口，直接開始公佈第三名選手的機甲作品，同時左邊的光柱裏出現了一架體型較小的白色機甲，機甲線條流暢，偏單薄，明顯是一架專為女性設計製作的機甲。



　　“嗯？”觀眾席上的羅尼興味地挑起了眉。



　　尚大師則皺了眉，然後冷哼了一聲。



　　觀眾們也很快發現了不對，沒給予季軍應得的歡呼和恭喜，反而竊竊私語起來。



　　眾所周知，上一屆星網機甲製造大賽的冠軍小洛離便是用一架以速度見長的小型機甲奪得了冠軍，當時也是驚爆了一地眼球。而現在這個季軍的機甲，看上去居然和去年小洛離的作品差不多。



　　都是小型機甲，都是白色，就連肩膀到腰背的線條都十分相似，只除了小洛離那架機甲只是小，卻並不是專為女性設計的，而眼前這架則明顯更符合大部分女性機甲戰士的審美。



　　機甲駕駛發展到現在，男性機甲戰士和女性機甲戰士的駕駛風格因為精神力的原因已經出現了明顯的不同。倒不是性別歧視，而是男性的精神力多攻擊性較高，駕駛風格比較粗礦，女性的精神力多溫和包容，駕駛風格會比較細緻周全。



　　雖然這種區分並不是絕對的，但總體來說男女性機甲戰士之間還是存在著一些風格上的差異的。



　　這也導致機甲製造師在設計機甲時會因為機甲戰士的性別而出現明顯的偏向，但這種偏差普遍情況下都體現在對機甲武器和各種輔助功能的改變取捨上，不會像臺上這架機甲這般，從體型到風格，再到武器設計都明顯更偏向女性審美和駕駛風格。



　　這個機甲的製作者明顯是要討好女性觀眾，而且還微妙地蹭了一把小洛離的熱度，怎麼說呢，就是想拿冠軍的心實在太明顯，功利心幾乎寫在了臉上，給人的感覺十分不好。



　　臺上，主持人還在公佈機甲的各項性能。



　　能拿到第三名的機甲自然是不錯的，因為仿了小洛離的部分設計，所以這架機甲在速度方面十分亮眼，且製作者還別出心裁地在機甲後背弄了個防偷襲的自動保護設置，發動的時候就像是機甲背後長出了翅膀，看起來挺酷炫的。



　　除此之外，機甲的部分性能居然達到了特級，製作者實力不俗，就是心思用的地方不太對。



　　除了本來就支持季軍的觀眾們，其他選手的觀眾都並不買這個設計的賬，事實上，他們並不認可這個季軍，即使他把機甲的部分數值做到了特級。



　　雖然小洛離在去年比完賽後就把機甲的設計專利捐獻了出去，誰想用只要捐出一筆錢給慈善機構就能合法使用，但利用這個來參賽就顯得……雖然做了部分改動吧，但這改動又是那麼的浮誇和有目的性……



　　觀眾們稀稀拉拉地鼓著掌，給出的反應還不如公佈第四名時來得熱烈，看得仍站在屏障牆之後等待最後頒獎環節閃亮登場的胖大叔臉青一陣紅一陣，滿臉的不甘憤怒。



　　喬治亞扭頭看他一眼，又看一眼那架形似卻不神似的小型機甲，稍微往旁邊站了站，把手背在了身後。他說不出什麼難聽的話，但身邊人的設計就這麼被人堂而皇之的竊取，還拿來參賽，他有點想打人。



　　反響冷淡的季軍作品之後，主持人緊接著公佈了亞軍的作品——一架同樣是黑金配色的高大機甲出現在了右邊的光柱裏。



　　喬治亞一愣，喬治亞的觀眾們也是一愣。



　　與季軍完全相反，亞軍的機甲是一架明顯更偏向男性機甲戰士的高大厚重機甲，通體黑色，身上配著金色紋路，看起來就像是一隻等待攻擊的黑豹。



　　觀眾們的熱情立刻重燃，開始熱烈討論起來。



　　機甲本身就是作為武器設計出來的，這種讓人一看就聯想到危險和戰鬥的外形才是他們喜歡和推崇的，季軍那架機甲弄得確實漂亮酷炫，但怎麼看怎麼像是為權貴小姐夫人們設計的大型玩具，不太適合戰場。



　　機甲出現後，隨著主持人的介紹，它的頭頂上慣例列出了機甲的各項性能，觀眾們聽著看著，眼睛忍不住瞪大了。



　　主持人對他們的反應很滿意，提高聲音說道：“沒錯，這架機甲所有攻擊方面的數值全部達到了特級！力量、硬度、融合度……包括配套的熱武器，全部都達到了特級！這幾乎就是一架特級機甲了！”



　　轟——



　　觀眾席騷動起來，特級機甲！居然是特級機甲！雖然部分數值沒達到，但對於大部分只見過高級機甲的觀眾來說，能做到大部分數值是特級的機甲那就是一架特級機甲了！



　　他們居然在這場比賽裏看到了特級機甲，要知道在整個藍星系，現在能做出特級機甲的人一個手指頭都能數出來！



　　那些大師們深居簡出，很少出現在大眾眼裏，更別說來參賽了，而現在，他們居然有幸看到了這樣一位優秀的准大師預備！



　　這讓他們怎麼能不激動！



　　本來就支持亞軍的觀眾們揚眉吐氣地歡呼高喊著，還時不時用眼神蔑視一下季軍和還沒公佈的冠軍觀眾們，彷彿做出機甲的人是他們一樣——看！這就是他們支持的選手！做的是真正的戰鬥用機甲！也從來不屑于利用特權，只用實力說話！多麼厲害！



　　季軍選手的觀眾們尷尬又憤怒，卻又沒法給予回擊。喬治亞的觀眾們則反映奇怪，眼神古怪地看著臺上的機甲，敷衍地跟著鼓著掌，讓人摸不清他們到底是在心虛尷尬還是別的什麼。



　　遮罩牆後，喬治亞忍不住看了眼瘦大叔。



　　瘦大叔察覺到他的視線，冷淡回看他一眼，嘲諷地扯了扯嘴角，然後扭開了視線，一副不屑和他產生交集的模樣。



　　喬治亞耳朵動了動，默默收回視線，擰著眉頭摳掌心——怎麼就這麼巧，不僅都是高大型的機甲，還都是黑金配色，那等過會自己的機甲公佈了……



　　臺上，亞軍的機甲已經介紹完畢，觀眾們的熱情徹底被調動，他們心裏之前對冠軍被喬治亞拿走而激起的氣憤懷疑被剛才熱烈的氣氛一燒，越發膨脹起來。



　　亞軍都這麼厲害了，冠軍起碼得是特級機甲吧，但喬治亞做得出特級機甲？



　　他們眼神灼灼地看著臺上正中間唯一一道還沒出現機甲的光柱，摩拳擦掌。



　　一會無論中間光柱裏出現一架什麼樣的機甲，他們都要先喝一下倒彩，狠狠打擊一下權貴們走後門的惡劣風氣！



　　正這樣想著，主持人突然提高聲音，宣佈接下來欣賞冠軍的作品。



　　噓聲立刻從亞軍的觀眾席傳出，然後還不等那聲音擴散開來，中間光柱裏出現了一架同樣黑金配色，但卻遠比臺上另外九架機甲要高大許多的機甲。



　　觀眾們的噓聲被噎回了嗓子裏，無他，沒有對比就沒有傷害，當兩架同樣黑金配色的高大機甲站在一起時，好壞這種東西幾乎用肉眼就能判斷得出來。



　　都是黑金的配色，喬治亞的那架機甲明顯要更好看，顏色更漂亮紋路更霸氣，體型也要更高大，機甲線條更流暢，身型比例更完美更養眼……反正總之哪里都要比旁邊那架好一些，它靜靜站在那裏，硬是把旁邊彷如黑豹的黑金機甲比成了小貓咪。



　　一種質樸地，來源於自然的野性危險感撲面而來。跟它一比，另外九架機甲彷彿都是“死”的，被動等待著人去駕駛，只有它是“活”的，它站在那裏，就像是等待著龍騎士到來的惡龍，高傲又強大。



　　哪怕是看著這架機甲成型的喬治亞的觀眾此時也忍不住發出了驚歎——真的是太漂亮了，沒有對比的時候還不覺得，現在燈光一打，這架機甲就像、就像……他們冥思苦想，卻不知道該如何去形容此時心裏的感覺。



　　然後不知是誰呼喊了一句元帥，於是他們立刻點頭，神情激動。



　　沒錯！這架機甲給他們的感覺就像是元帥親自站在那裏，強大和危險的感覺撲面而來，毫不遮掩。



　　有這種感覺的不止他們，其他選手的觀眾們也慢慢看出了一點門道，然後心情複雜地把滿肚子準備喝的倒彩全部咽了回來。



　　遮罩牆後的瘦大叔側頭朝喬治亞看去，表情變換著，又皺眉扭回了頭，身上的氣息更沉了。胖大叔則露出了震驚的模樣，不敢置信地看著中間光柱裏的機甲。



　　喬治亞動了動耳朵，表情平靜。



　　“不就是顏色弄得更漂亮了一點嗎，機甲又不是越漂亮越厲害……”亞軍的某位觀眾不甘心地找著藉口，周圍聽到這話的人連忙附和，又強撐起了輕蔑的模樣。



　　沒錯，不就是長得好看一點嗎！機甲講究的是實力，外觀是次要的。而且那土著也真是不要臉，討好元帥討好到了這種地步，小小年紀怎麼這麼狗腿和不知羞恥。



　　隱隱聽到一點輕蔑言論的喬治亞的觀眾忍不住朝那邊怒目而視，想反駁卻找不到合適的話，心裏又實在對喬治亞機甲的性能沒底，所以最後也只能憋屈的“怒目而視”。



　　於是亞軍區的觀眾輕蔑的模樣更明顯了。



　　臺上，主持人等觀眾們欣賞夠了冠軍機甲的外形，陸續回過神來了，才大手一樣，高聲說道：“至於這架機甲的性能，大家自己看吧，我只能說，這是一架幾近完美的機甲！不！在我心裏，它就是完美的！”



　　這話說得實在太遭人恨，觀眾們齊齊把視線挪到機甲上方開始列出的資料上，準備好好看看這架“傻大個”機甲到底是怎麼個完美法！



　　第一個列出的是機甲外形的資料，全部都是黃金比例，看得準備挑刺的觀眾眉毛直抽——嘛，都說了，外形是次要的，機甲重要的是性能。



　　然後下一秒，機甲性能方面的資料跳了出來，他們抽搐的眉毛僵住了。



　　先出的是機甲外殼的硬度，特級，然後是機甲各零件的融合度，特級，之後是機甲的力量、耐力、關節靈活度、引擎運用率……特級、特級、特級，全是特級，就連高大厚重機甲普遍會出問題的靈活度及速度這些資料，也全部是特級。



　　觀眾席慢慢安靜了，直到最後的機甲定級跳出，他們終於忍不住倒抽了一口冷氣。



　　特級，全部是特級，這果然是一架完美的機甲！最可怕的是，這架機甲幾乎沒有明顯的短板，要力量有力量，要速度有速度，要耐力有耐力，所有機甲戰士巴不得全部擁有的有點，它都有！



　　特級機甲，他們居然看到了一架真正的特級機甲！



　　主持人適時站出來，露出一個笑容，補充道：“不僅如此，這架機甲還是一架完完全全的改造機甲，從最小的零件到最重要的引擎，從機甲的拼裝結構到打破常規限制的高大外形，這架機甲所有的地方，全都經過了精細嚴密的改造！且全部改造成功！而且它的配套武器短匕也是一柄特級武器！”



　　觀眾們再次震驚了，喬治亞的觀眾們則終於消去了心虛，挺直脊背瘋狂點頭。



　　沒錯沒錯，他們家小可愛確實改動了所有零件，引擎雖然改得少了一點，但敢於把引擎弄“肥”，這種突破就已經很厲害了！



　　“這些改造都是可用且有益的，哪怕是最簡單的初級零件，在改造後也大幅度提高了性能。”主持人說著，又指了指機甲的關節部位，繼續說道：“另外，我私人說一個我很欣賞這架機甲的地方。大家都知道，機甲之所以被限定了最高高度，是因為一旦超過了這個高度，機甲的關節將很容易在戰鬥中磨損毀掉，骨架也會在戰鬥中或多或少的出現問題。但這架機甲解決了這個難題，它關節處的轉接軸改動和拼裝結構的改變是整架機甲裏最讓我覺得驚豔的地方，有了它，人類在機甲的研究上將徹底突破現有高度，進入一個更廣闊的天地，感謝喬治亞選手，我為他自豪！他或許在製作上是一個新手，但在創造上，他比所有人都走得更遠！”



　　經過他的提醒，觀眾們再次把注意拉回了這架機甲不同於其他機甲的高大體型上。



　　此時再看這架機甲，他們已經說不出話來了——這居然是一架特級機甲、一架改造機甲、一架打破常規，能給現有機甲研究帶來新變化的機甲，而他居然出自一個十八歲一年級生的手！它的製造者在一年多前甚至連通用語都不會！



　　天才，果然是天才，他們見證了一個奇跡的誕生，一個新時代的來臨！



　　“居然是這樣……”羅尼終於明白了尚大師之前的話，看著那些全部特級的資料，回想了一下喬治亞參賽以來每次都是特級的系統鑒定結果，恍然大悟之後，忍不住抬手拍了拍自己腦門：“是我蠢了，這個結果明明系統很早以前就告訴我了。”



　　尚大師笑著看他一眼，視線挪到臺上，滿足地歎了口氣。



　　雖然主持人沒說，但他依然能看出來這架機甲仍有一些微不足道的小瑕疵，但毫無疑問，這是一架劃時代的機甲作品，能見證它的完成，他滿足了。



　　褚言率先燃起了特效煙花，喬治亞觀眾區的觀眾們終於理直氣壯的歡呼慶祝起來——他們家小可愛是憑實力贏的！無比強大的實力！



　　彩帶飛舞間，主持人宣佈冠亞軍上臺，屏障牆消失，喬治亞等三人的身影出現，然後被光柱籠罩。



　　褚容的視線越過機甲看向光柱中顯得毛茸茸十分可愛的喬治亞，抬手慢慢鼓起了掌，眼神溫柔，滿含自豪與驕傲——這是他選中的人，是即將與他共渡一生的伴侶，他是如此耀眼，此生有他，足矣。



　　喬治亞察覺到他的視線，隔著機甲與人群和他對視，耳朵動了動，抿唇，朝他露出一個笑容。



　　清晨，喬治亞在熟悉的懷抱中醒來，茫然幾秒後，埋頭朝褚容懷裏更深地埋去。



　　“醒了？”



　　熟悉的聲音在頭頂響起，然後身體被攏了攏，他仰頭看去，與低頭看過來的褚容對視，眨了眨眼，主動吻了過去。



　　褚容意外，然後立刻溫柔纏綿地回吻了過去，直把他吻得喘不過氣來才鬆開他，撥了撥他的劉海，勾唇誇道：“這個早安吻不錯，起來吧，今天的早餐我讓管家準備了你喜歡吃的肉粥。”



　　他說完就掀被子下了床，喬治亞抱他的手落了空，於是收回手拽緊被子，睜大眼看著他，不說話。



　　“怎麼了？”



　　褚容下床後轉身彎腰看他，捏了下他的耳朵，問道：“想懶床？”



　　喬治亞搖頭，把昨晚的喧囂和所有複雜的思緒全部拋開，揚起一個笑容坐起身，伸臂掛到他身上，蹭了蹭他的脖頸說道：“比賽獎品今天就該寄過來了，裏面有十級材料紅葉岩，修旗艦用得上嗎？”



　　這是個意外之喜，每年的星網機甲製造賽都會有一個神秘獎品，去年的聽說是一冊古老的絕版機甲設計圖，今年的則是十級材料，官方可以說是十分大方了。



　　“用得上，剛好缺這一種，現在紅葉木差不多絕跡，紅葉岩用一點少一點，已經很難找到了。”褚容回答，把他抱起來朝洗手間走去，低頭親吻一下他的耳朵，說道：“你很厲害，幫了大忙了。”



　　喬治亞聞言開心起來，收緊胳膊說道：“那就好，如果能快點把旗艦修好就好了。”



　　“不急，聯邦的局勢目前還算穩，材料可以慢慢收，樊家那邊已經有了另外兩種十級材料的消息，快了。”褚容把他放到洗臉台前，從後面環抱住他幫他擠牙膏，用下巴蹭他頭頂，問道：“假期想不想出去玩？我休假陪你。”



　　想起自己的坦白大計，喬治亞忙接過牙刷塞到嘴裏，邊低頭刷牙邊搖頭，含糊回道：“不要，我想和你一起呆在家裏。”



　　褚容看著他睡得亂翹的頭髮，抬手揉了一把，抱住了他的腰，點頭：“好，依你。”



　　早餐過後褚容去了軍部，喬治亞找任老要了一間較大的實驗室，取出了新到的一批星辰砂混小黑媽媽的蛇蛻，然後拿出一大塊二次變異紅錫礦，開始畫圖紙。



　　比賽結束，他終於有空去做機甲一直缺失的一部分——熱武器。



　　手動駕駛系統暫時還沒有頭緒，他只能抓緊先把能做的都做了，其實如果可以，他甚至想在坦白前幫褚容把修旗艦的所有材料全部找齊，不過那顯然是不現實的，十級材料太難得，他也只敢想想。



　　雙管炮是最基礎的一種機甲熱武器，外形簡單，攻擊距離中等，威力也中等，各項數值都顯得十分平庸，做起來也很簡單，屬於入門級別。



　　喬治亞學會它的製作方法只用了幾天午休的時間，但他一直沒做，是因為他在研究把攻擊魔法陣運用到熱武器上的方法。



　　魔法屬性有五種，金木水火土，木水土這三種屬性偏溫和，在熱武器這塊表現平平，金屬性更適合冷兵器，剩下的最後一種火屬性則是熱武器最天然的增幅劑。



　　只可惜精靈和矮人身上很少出現火屬性的魔法資質，對火屬性魔法的研究較少，只平時在鍛造武器時用一用，所以喬治亞對這一塊十分陌生。



　　他先設計出了雙管炮的外形，然後一點一點拆分了雙管炮內部的構造，分析著它的攻擊原理，琢磨著該把火屬性魔法如何運用上去。



　　這一忙就是一整天，等晚上褚容回來時，他面前已經散了一地的圖紙了。



　　“你在做什麼？”褚容站在實驗室門口皺眉詢問，對他假期仍不休息的行為十分不滿。



　　喬治亞從對魔法陣的研究裏回過神，盯著他懵了兩秒才反應過來，忙起身撲過去，把自己黏在了他身上。



　　“……別以為撒嬌就不用挨訓了。”褚容皺著的眉頭鬆開，回抱住他揉了把他的頭髮，掃一眼地上的圖紙，見上面全是一些看不懂的漂亮圖案和幾張雙管炮的內部構造圖，心裏一動，問道：“你在做什麼？”



　　喬治亞搖頭，邊把他往外推邊說道：“我餓了，要吃肉排。”



　　這反應簡直是欲蓋彌彰，褚容仗著身高回頭又看了一眼地上的圖紙，心裏一動，嘴角勾了勾，邊順著他的力道往外走邊說道：“假期要好好休息，不許再整天呆在實驗室裏，否則我立刻休假帶你去其他星球轉轉。”



　　喬治亞上前一步用腦門撞他的後背，無聲抗議。



　　褚容回頭看他，手往後伸，牽住了他的手。



　　如此膩歪的日子又過了兩天，喬治亞終於研究出了把火系攻擊魔法陣運用到雙管炮的能量迴圈裏的辦法，然後給雙管炮多加一個安裝火系魔法石給魔法陣提供能量的小裝置。



　　這個改裝後的雙管炮不僅需要及時填裝彈藥，還需要定時更換火系魔法石，也就是紅玉，不然魔法陣將失去增幅作用。



　　武器完成後，喬治亞先沒有告訴褚容，而是在和任老打了個招呼後，喊來褚言讓他駕駛機甲，試了試這支雙管炮。



　　兩人再次來到機甲對戰室，開了最高級的防護房間，然後褚言拿著雙管炮對著防護牆開了一炮。



　　轟——！



　　炮彈帶著幾乎發白的火焰尾巴朝著防護牆直直衝去，然後衝破牆面，衝出房間，打穿幾道牆後直直落在了機甲對戰館旁邊的一棟閒置的小客宅上，驚天動地的炸了開來。



　　嘩啦啦，客宅塌了，地面似乎也跟著震了震，褚宅最高級別的警告拉響，所有人都從屋子裏衝了出來。同一時間，褚懷和褚容與家裏連通的通訊器警報裝置上全部收到了一條緊急提示——褚宅受襲了。



　　兩人表情一變，忙停下手頭的事情，朝著家裏趕去。



　　對戰館內，喬治亞瞪大眼看著牆上的大洞和外面隱隱的建築廢墟，耳朵久違地心虛地撇到後面，咽了咽口水——魔、魔法陣的增幅效果好像比他想像中的要稍微強了那麼一點點……



　　褚言也僵住了，手一抖差點把手裏的雙管炮丟出去，扭頭看向喬治亞，聲音從機甲揚聲器裏傳了出來：“那個……喬，我、我們離家出走吧。”保命要緊。


=== 第76章 ===

【本章下載逾時】


=== 第77章 ===

第77章 訂婚宴



　　第二天，簡以探望喬治亞的理由來了褚宅一趟，褚容找機會和他聊了一會。



　　當晚，褚容在喂給喬治亞一杯牛奶後又和他聊了聊關於坦白和過去的話題，然後他發現喬治亞沒有了關於滅族境的記憶，就像是喬治亞的大腦自動清掃了一次，丟掉了一些不屬他的東西一樣。



　　褚容以為他的遺忘和國師“收回”了力量有關，放了心，等哄睡他之後起身去書房給國師撥了個通訊。



　　帝國，國師應付完褚容，轉而掛了個通訊給簡。



　　簡一直等著和他聯繫，接通後立刻問道：“爸爸，您為什麼要欺騙誤導褚容，喬那段記憶明明就是您偽造的，我覺得以褚容對喬治亞的在意程度，就算他知道喬治亞血脈特殊也不會對他如何，您何必在中間做這個壞人，讓褚容誤會。”



　　“我只是不想悲劇重演。”國師看著他，眼神溫柔，卻帶著一絲悲傷：“褚容確實可能接受喬治亞，但萬一哪天有人像當年對待你父親一樣要去探知褚容的記憶，從而得知喬治亞的秘密，那後果又有誰能承受？難道也要褚容像你父親一樣為了保護我們而選擇自我了斷嗎。”



　　想起當年的事，簡沉默下來。



　　“簡，以後在明面上，儘量和褚家保持距離。”國師見兒子如此，忙打起精神，囑咐之後溫聲說道：“等著我，最多兩年，我會去接你。”



　　簡看向似乎又憔悴了一些的父親，乖乖點了點頭，應道：“好。”



　　褚言覺得這個家是完全不能呆了，氣氛太可怕。



　　客廳。



　　“禮服用這兩個款式行嗎？小容穿黑色，你穿白色，配飾全部用冰晶，你上次給我的冰晶我都沒用，這次剛好可以給你們用上。”古雁安翻著一個冊子，拉著喬治亞細細詢問。



　　喬治亞臉有些紅，看著冊子上兩套款式十分相似但顏色不同的禮服，想像了一下褚容穿上的樣子，壓住害羞點了點頭。



　　衣服都是簡潔俐落的款式，都很適合褚容，不、不對，是褚容穿什麼都好看，穿這種簡潔款的衣服最好看，他眼神閃閃地想著。



　　古雁安側頭看他一眼，終於忍不住抬手捏了捏他的臉，打趣說道：“羞什麼，這些都是必走的程式，有什麼不滿意的就說出來，咱們慢慢改，訂婚結婚這輩子都只有一次，可不能馬虎和將就。”



　　“知、知道了，謝謝大嫂。”喬治亞臉越發紅，連頭都低了下去，屁股挪啊挪，一副羞到想逃跑的樣子。



　　古雁安被他這反應逗樂，扭頭笑了起來。



　　院中。



　　褚容站在原小客宅所在的地方，翻出佈置圖研究了一下，說道：“把這裏改成花房，多弄幾層防護，旁邊的對戰館補好外牆之後也要重新加固一下防護層，配套設施全部換上最新的，現在的太不經用了。”



　　明明每年都有及時更換對戰館配套設施的老管家：“……是。”



　　訓練館。



　　凡向南指揮著調過來的私人小隊，不停指揮著：“這裏不能留器材，訂婚那天這裏會被改成活動室，要重新佈置……那個房間別動，鎖起來，那是喬平時做武器用的實驗室……別去打擾任老，任老在做研究……等等，這裏要放花盆，空出來。”



　　醫療室。



　　莊雨招呼助手小姐姐小哥哥們聚在一起，邊翻著藥劑書邊興奮說道：“我上次跟你們說的那個有讓人開心效果的新型放鬆劑叫什麼名字來著？快快，幫我找找，我要準備一大桶，讓大家那天都開開心心的。”



　　“可這樣真的不是聚眾吸毒嗎……”有助手小姐姐疑惑嘀咕。



　　莊雨一個眼刀飛過去，說道：“放鬆劑而已，算什麼毒，還是你不相信我的手藝？”



　　助理小姐姐立刻閉嘴，忙跟著幫忙翻藥劑書。



　　客宅。



　　被調來幫忙的林振拿著一個光腦把十幾個家務機器人指揮得團團轉，很快就把客宅打掃乾淨，然後把機器人一收，朝著剛剛被收拾出來的宴會廳出發。



　　褚宅週邊。



　　譚升唯一臉嚴肅地清點了一下小隊成員，吩咐道：“今天我們的任務，配合管家先生把整個褚宅的安全設置全部檢查一遍，都仔細一點，明白嗎！”



　　“明白，隊長！”小隊成員齊聲應答，氣勢十足。



　　譚升唯滿意點頭，手一擺說道：“那出發，先從a1區開始！”



　　忙忙碌碌，碌碌忙忙，從早上起床開始，褚言無論走到哪里都可以看到正在為訂婚宴做準備的人，全家只剩他一個閒人，哦不對，還有一個。



　　他一臉麻木地看向旁邊坐在籐椅上翻文件的褚懷，抽了抽嘴角，問道：“大哥，你不去幫忙？”



　　“我幫什麼忙？”褚懷奇怪地看向他，說道：“這是老二的訂婚宴，他想怎麼弄就怎麼弄，開心就好，我不插手，到時候你的訂婚宴你也自己準備，我和老二同樣不會插手，不過我估計你大嫂和喬肯定會忍不住去幫你。”



　　“……”



　　又把檔翻過一頁，褚懷沒等到褚言的咋呼，有些意外地側頭看他，問道：“你說完了？”平時不是像個話簍子一樣，一刻閑不下來嗎，今天這就沒了？



　　褚言睜著一雙鹹魚眼看著他，趴到了桌上。



　　褚懷被他這副模樣逗樂了，伸指戳戳他，說道：“從今天開始，大家會一直忙到正式辦宴會那天，現在還只是前期的規整，後期還得一點點佈置，會更忙，你要是無聊就去找袁修玩，喬最近應該沒空陪你。”



　　大家都在忙，他怎麼可能玩得住。



　　褚言翻白眼，遠遠見喬治亞從主宅跑出來撲到了褚容的懷裏，想到什麼，坐直身看向又低頭翻起檔的褚懷，壓低聲音問道：“哥，帝國那些人真的準備等參加完訂婚宴再回去嗎？”



　　褚懷又側頭看向他，乾脆把文件關掉收起了光腦，坐正身體面對著他，點了點頭回道：“這是那位老國王的意思，本來那位老國王是準備親自過來的，但帝國需要他坐鎮，所以他就讓子女代為祝福了。”



　　“那……”褚言又湊近了，賊賊看了一下四周，問道：“聽說訂婚宴結束後，聯邦要派人護送安廷王子和安琳公主回帝國，由誰送確定了嗎？”



　　褚懷看他這賊樣，挑眉：“你想去？”



　　褚言瘋狂搖頭，他又不傻，這節骨眼往帝國跑是嫌日子過得太順利了嗎？褚家現在可是大家的眼中釘肉中刺，能老老實實呆在大本營還是老實呆著的好。



　　“那你問這個幹什麼。”褚懷又有往外拿文件的趨勢。



　　褚言忙按住他的胳膊，加快語速說道：“我就是聽到了一點風聲，好像寧家最近和安廷王子他們走得挺近的，這個走得近是晚輩之間的，還是上面……啊！大哥你打我幹什麼！”



　　“打你整天盡琢磨些不該你琢磨的東西。”褚懷收回手，警告地看他一眼，說道：“你好好上你的學，別去管誰和誰走得近，表面的東西是最不可信的，現在已經是年末，新一年的節日主題就要開始投票，你還是操心這個吧。”說完搖了搖頭，起身離開了。



　　褚言看著他走遠，疑惑皺眉。



　　節日主題？這不還有一個多月的時間嗎，現在操心這個幹什麼，難道這塊要出么蛾子？



　　幾天後，護送安廷王子一行人回帝國的帶隊人員名單敲定，隊長由和安廷帶點親戚關係的甯家現任主事人寧天興，也就是寧空然的父親擔任。



　　名單出來的第二天，今年的節日主題投票活動突然推出，比往年足足提前了一個多月，總統對此舉給出的理由是因為今年的主題選項都比較重要，所以希望多留一點時間給民眾選擇。



　　經過一輪篩選，最後留給民眾選擇的選項有五個，分別是：甯家提出的關注藥劑成本的問題；項家提出的調控機甲製造材料價格的問題；魏家提出的軍隊整編；褚家提出的重視古武；總統府提出的關注民眾節假日調整。



　　每個都是大動作，確實需要好好選擇。



　　褚宅，褚言拉著剛試完禮服好不容易閑下來的喬治亞對著幾個選項琢磨了一下，說道：“項家魏家這兩條明顯是針對咱們家的，很正常。總統還想再拉一波民心，掙扎一下，所以用假期這種事討好民眾，這也能理解。可寧家這是要幹什麼，還嫌現在藥劑的價格不夠飄？”



　　經常聽莊雨念叨醫藥這方面事情的喬治亞也大概知道了一點現在聯邦藥劑行業的畸形，聞言皺了皺眉，說道：“這條是投票人數最多的，看來大家都覺得藥劑很貴。”



　　“投票的人估計都以為這個關注成本的意思是要降低藥劑價格，但這絕對不可能，寧家在玩字眼，他家還想把藥劑價格往上拔高。”褚言沉吟了一下，之前感覺到的那種不對勁感又冒了頭，說道：“寧家最近越來越跳了，總覺得他家在搞什麼陰謀，喬，二哥有透露什麼小道消息給你嗎？”



　　喬治亞搖頭，看他一眼，稍微有些不好意思地回道：“褚容最近不讓我關注這些，也不跟我說這方面的事，只讓我好好休息，專心放假。”還總給他喝一些安撫類的藥劑，說是害怕他緊張，說實話，他覺得真正緊張的人是褚容，但這話他可不敢說，褚容會惱羞成怒的。



　　褚言噎住，看著他臉紅紅眉眼帶著喜悅害羞的樣子，滄桑地抹了一把臉——果然，這個家裏只有自己一個人是“正常”的了。



　　時間匆匆過去，聯邦局勢因為節日主題投票活動的開啟而再次暗潮洶湧。



　　在這件事上褚家一反去年的強勢，給出議題後就專心準備褚容的訂婚宴去了，一副不為外物所擾的樣子，完全不在意自己提出的議題是五個選項裏得票數最少的。



　　另外三家遲遲等不到褚家的後續反應，終於確定他家是真的不準備湊今年的熱鬧，於是暫時先撇開褚家，開始對掐起來。



　　星網論壇上變得格外熱鬧，今天爆出各高端藥劑低成本高價格的黑幕，明天譴責機甲製造師亂要價的現象，後天就上升到了整編軍隊會不會讓帝國趁機鑽空子安插間諜的問題，民眾各站陣營撕得水深火熱，節日的氣氛是一點沒有了。



　　喬治亞呆在褚宅為訂婚的事情做著各種準備，除了偶爾聽褚言說一嘴，完全沒空關注外界的事情，再加上被褚容早晚監督好吃好喝好睡的養著，越發兩耳不聞窗外事，人都胖了一圈。



　　訂婚宴前一天，褚家議題的得票數依然是倒數第一，項家異軍突起，得票數突然變多，漲得和寧家不相上下。目前來看，今年的活動主題應該就在這兩家的議題中產生了。



　　褚容把喬治亞手裏的光腦抽走，彎腰抱起他往床上放，說道：“明天要早起，該睡覺了。”



　　“可現在才九點鐘……”喬治亞大著膽子反駁，對這段時間褚容把他當豬養的行為表達了微小的抗議。



　　褚容不答，直接低頭吻住他，抱著他慢慢往床上倒。



　　又是這樣……喬治亞伸臂抱住他的脖子，忍不住咬了他一口。



　　褚容動作一頓，突然加深了這個吻，手也開始不規矩，從他背上滑下，撩開他的衣擺探了進去。



　　“唔……別。”他紅著臉阻止。



　　這段時間褚容每個星期都會摸他一次，他自己確實很舒服，但每次褚容都會忍得很難受，還不讓他幫忙，他不想褚容難受，所以也不想舒服了。



　　褚容卻反握住了他的手，稍微退開一點也咬了他一口，低聲說道：“現在才九點，剛好夠我們做一點其他的事情。”說完直接扯開了他的褲腰。



　　於是喬治亞所有抗議的話全部被噎了回去，思緒變得零碎，再說不出一句完整的話。



　　這一晚喬治亞又做了，裏他站在一片森林裏，空氣中滿是熟悉的植物香氣，前方隱隱出現了父母的身影，他眼睛一亮，忙開心地奔了過去。



　　“寶貝，你還好嗎？”



　　母親的聲音朦朧傳來，他動了動耳朵，跑動的速度更快了，回道：“我很好！媽媽，我有喜歡的人了，他叫褚容，我們馬上就要訂婚了，你們會來——”



　　森林和父母的身影突然全部消失，他站在了一個全黑的空間裏，眉心隱隱發熱，兩條熟悉的光帶突然出現朝著他的眉心鑽來，母親的聲音似乎響在腦中。



　　“寶貝，等……”



　　境消失，他睜開眼，面前是一隻脖子上紮著緞帶的兔子，空氣中隱隱飄著花香。



　　“醒了？”



　　熟悉的聲音在床邊響起，他抬眼看去，然後撞入了褚容帶著喜悅的溫柔眼神裏，額頭被摸了摸：“起床洗漱吧，客人快來了。”



　　他愣愣坐起身，發現房間裏不知何時已經變了模樣，本來稍顯古樸的裝修變得清新鮮活起來，鮮花恰當地點綴在房間的各個角落，牆上的裝飾物被拆了下來，換上了他和褚容的照片，部分牆面甚至連壁紙都換了，從來不被允許抱入房間的兔子一家正自由地在地板上蹦來蹦去，身上都戴著漂亮的小裝飾。



　　“小言說你會喜歡這個，還好佈置的時候沒吵醒你。”



　　褚容見他的視線落在了兔子身上，突然從口袋裏摸出了一個黑色兔子腦袋造型的精神力模擬器戴在了他的耳朵上，手指挪動著刮了刮他的下巴，問道：“難道兔子比我更好看？”



　　喬治亞仰頭看著他，視線從他飽滿的額頭挪到深邃的雙眼，滑過挺直的鼻樑落在他嘴角微翹的薄唇上，心臟加快跳動了一下，伸臂撲到了他懷裏，回道：“你最好看！”



　　褚容微笑著抱住他，低頭親吻一下他的額頭，把他抱了起來：“那你今天就只看著我。”



　　寧家。



　　寧空然換好衣服走出門，剛下樓就看到了坐在客廳中正陪著甯老爺子說話的甯空安，腳步一停，抬手整理了一下外套扣子，臉上揚起一個如常的笑容，上前喊道：“爺爺，表弟。”



　　甯老爺子聽到聲音扭頭看來，見他已經換好了禮服，朝他伸了手，神情和藹地問道：“車已經幫你準備好了，禮物備好了嗎？倒沒想到褚家那個喬治亞會邀請你去參加中午的訂婚私宴，過去後記得低調一些，儘量少和褚懷褚容說話，免得被他們套話。”



　　果然又是這些囑咐。



　　寧空然笑著點頭，十分懂事穩重的樣子，回道：“禮物已經備好了，是一些咱們家自製的藥劑，不算太出格，誠意也足夠。我也沒想到喬治亞會邀請我參加私宴，大概是他的朋友太少，我又恰好和他有過一點交集，所以他就順便給我發了一張。爺爺放心，我有分寸的。”



　　甯老爺子十分喜歡他這靠譜的性子，聞言滿意點頭，又拉了一下身邊甯空安的手，話語一轉，說道：“你有分寸就好，我對你一向是放心的，空然，我想著你一個人過去太孤單，剛好空安沒事，又天天悶在家裏，不如……”



　　“爺爺。”寧空然打斷他的話，含蓄拒絕道：“褚家這麼多年就辦了這一次喜事，主角還是褚容，這中午的私人小宴和晚上正式的宴會性質不一樣，去的大概都是褚家自己人，我能拿到請柬就已經很讓人意外了，聽說安廷王子和安琳公主都沒有貿然過去，那位簡雖然也接到了私宴請柬，但同樣避嫌沒去，只說等晚上再正式送上祝福……爺爺，現在是年末，今年又發生了很多事，這不合適。”



　　甯空安身份特殊，和帝國沾邊，人家是辦喜事，你隨便帶個身份特殊的人去人家的私人小宴會，那不是砸場嗎。



　　褚容的脾氣可不太好，現在又是年末，今年的節日主題投票到了最關鍵的時候，萬一寧家今天隨便帶人的行為不小心惹了褚容的不痛快，讓他在投票上插一手，給寧家扯扯後腿，那可就是大大的划不來了。



　　甯老爺子很快明白了他話裏的意思，忙抬手拍了下自己的腦門，放下了甯空安的手，安撫地看著他，說道：“是爺爺糊塗了，好了，你出門去吧，不然該遲到了，你爸他們等晚上再過去。”



　　“嗯。”寧空然點頭，又看向一直安靜坐在旁邊顯得十分安靜聽話的甯空安，假裝沒看到他微微皺著的眉頭和眼中的不快，友善地朝他笑了笑，說道：“就拜託表弟在家陪著爺爺了。”



　　甯空安朝他假笑了一下，回道：“表哥客氣了，我聽說表哥中級學院的畢業作品上有喬治亞的名字，想必你們的關係很不錯，還得麻煩表哥代我向喬治亞祝福一下，畢竟做了半年的寢室對門，也算是朋友了。”



　　這話說得陰陽怪氣的，還暗指寧空然和喬治亞關係不止表面看上去的那麼疏遠，剛剛是在撒謊。



　　寧空然聽得心裏一動，面上卻只稍顯無奈地笑了笑，然後又朝甯老爺子點了點頭，轉身出了門。



　　甯空安沒想到他完全沒接話，皺了皺眉，正想再在甯老爺子那給甯空然抹抹黑，就被甯老爺子皺眉看過來的探究視線驚得閉了嘴，努力自然地回看，疑惑喚道：“外公？”



　　甯老爺子看著他與女兒十分相似的眉眼，心裏的那點疑慮又散開了，皺了皺眉，語重心長說道：“空安，你以後說話可不能這樣，空然的作品上有喬治亞的名字是因為當初有位老師陰差陽錯地幫他們搭了下線，並不是私人交情，你這樣胡亂猜測實在不應該，而且關鍵時刻容易出事，明白嗎？”



　　“……明白，外公我錯了。”甯空安壓著脾氣認錯，心裏憋屈得很。



　　來了寧家半年，這寧家上上下下的人全被他搞定了，就只有那個寧空然，油鹽不進軟硬不吃，揣著明白裝糊塗，死活不接他的話，總是一副客客氣氣的樣子。偏他在寧家十分受長輩喜歡，自己想更近一步，就必須和他搞好關係或者拉他下水。



　　放假這一個月他試了無數次想給寧空然找點麻煩或者收攏一下對方，卻次次反過來吃暗釘子，還沒處申辯，簡直氣死人。



　　樓上，寧空婷注意到他不甘的表情，想起安琳公主前幾天說的話，眼裏閃過一絲嘲諷——本以為是個金貴人回來探親，卻沒想到是落魄戶回來撈財了，可笑。



　　上午十點多，客人陸續到達，然而天公不作美，居然下起了雪。好在褚家對此早有準備，立刻開了全宅的防護罩，把褚宅罩了起來，隔開了風雪。



　　“好大的手筆，這麼大範圍的防護罩，開一會得燒多少能量。”袁修下車後忍不住感慨。



　　“大驚小怪，現在哪家會差這點錢。”



　　一道十分熟悉的欠扁聲音從身後傳來，袁修一驚，不敢置信地扭頭看去，見項坤穿著一身白色正裝走過來，驚呼道：“你怎麼會在這！”



　　項坤不屑冷笑，被正裝和長相烘托出的斯文雅致氣質立刻破掉，從空間鈕裏抽出一張請柬揮了揮，說道：“你說我怎麼會在這裏。”說完又把請柬塞回了空間鈕，越過他進入了褚宅。



　　袁修像見了鬼一樣目送他離開，抬手揉了揉眼睛，喃喃感歎：“天呐，項坤居然能拿到私宴的請柬，難道褚家和項家真的破冰了？沒聽褚言說啊……”



　　院中，早早就到了的雲夏初把包裝好的禮物塞到喬治亞手裏，擰著眉頭有些悶地說道：“恭喜你。”



　　說著看一眼站在他身邊的褚容，眉頭擰得更緊了，補充道：“只是訂婚而已，如果他對你不好，你可以踹掉他，換個更年輕更配你的人結婚。”



　　褚容立刻看了過去，皺眉，精神力蠢蠢欲動。



　　雲夏初不甘示弱地回看，還把已經長得比喬治亞稍微高了一點的身子往喬治亞身後藏，告狀道：“你看看你這是什麼眼光，找這麼凶的人當伴侶，以後被家暴了看你怎麼辦。”



　　喬治亞一點沒發現他和褚容之間的劍拔弩張，還以為他是在彆扭地表達關心，側身抬手摸了摸他的頭，笑著說道：“不會的，褚容對我很好，謝謝你的祝福。”



　　雲夏初忙搖頭甩開他的手，看著他滿含羞澀喜悅的眼睛，心裏一悶，突然伸臂抱了他一下，憋著氣說道：“以後不許再摸我的頭，我已經長大了，你——”



　　話還沒說完，喬治亞耳朵上的精神力模擬器突然加強了波動，他被迫鬆開手，仇恨地盯著那個兔子模擬器看了會，然後側頭瞪了褚容一眼，轉身跑了。



　　喬治亞看向身邊的褚容——剛剛模擬器的波動他發現了，褚容幹什麼要欺負小孩子。



　　褚容黑著臉看著他，伸手摸了摸他的臉，又拉起他的手用手帕擦了擦，最後拍了拍他的肩膀像是上面沾到了什麼髒東西，然後把他抱到了懷裏。



　　喬治亞：“？？？”



　　站在旁邊目睹全程的褚言差點沒忍住笑出聲，側頭用看勇士的視線朝著雲夏初的背影看去，搖頭晃腦地感歎。



　　沒想到啊沒想到，二哥早早宣告主權，千防萬防，絕了喬沾染其他桃花的機會，卻獨獨漏掉了這個小鬼，而這小鬼膽子也大，居然敢當面撬牆角，真是初生牛犢不怕虎！



　　正幸災樂禍著，眼角餘光突然撇到了一個熟悉的身影，他眼神一定，瞪大眼看過去，豎眉氣沉丹田地吼道：“項！坤！你怎麼會在這！膽肥了啊，連我二哥的訂婚宴也敢來搗亂，看我不揍死你！”



　　聽到他聲音的項坤扭頭看來，見他摩拳擦掌地跑過來，只覺得眼皮又開始隱隱作痛，猶豫了一下，腳步一轉避了開去——今天場合不對，不適合掛彩。



　　褚言見他要跑，越發覺得他的出現有貓膩，忙加快腳步追了上去。



　　聽到動靜的喬治亞心虛地抖了抖耳朵，不再疑惑褚容突然的擁抱，主動往他胸口埋了埋，假裝什麼都沒看到。



　　褚容也看到了項坤的出現，皺了皺眉，低頭掃一眼他這明顯心虛地模樣，眼神一動，乾脆抱著他進了屋內，把迎客的事情交給了褚懷。



　　院中角落，獨自坐在休息區吃點心的桑布收回視線，看向坐在身邊的寧空然，問道：“不上去祝福一下嗎？”



　　“我的祝福早就送到了。”寧空然回答，也看向他，反問道：“你呢，怎麼沒上去打個招呼？”



　　“我已經用通訊打過招呼了，喬知道我在。”桑布收回視線撥了撥桌上的點心碟子，又看一眼手邊彷彿還帶著水珠的花束，說道：“中間那個樹屋很漂亮，不是嗎？”



　　甯空然聞言看向院中那個古樸大氣的漂亮樹屋，稍微走神了一下，點了點頭，應和道：“對，很漂亮。”而這種漂亮，是目前在場所有人，包括雲家的寶貝小少爺雲夏初都給不起的。



　　除了褚容，沒人給得起。



　　中午的宴會來的都是熟人，大家都很捧場，就連追出去打了一架的褚言和項坤都沒互相打臉，稍微手下留情了一下，保證了這場私宴的和諧進行。



　　喬治亞的開心顯而易見，雖然害羞，但他仍堅持親自招待客人，耳朵一直活潑地動來動去，小臉帶著紅暈，時不時朝著褚容看去，眼中滿是戀慕喜悅。



　　褚容身上的氣息也難得地溫和下來，嘴角一直帶著一絲淺淺笑意。



　　兩人交換戒指的場面十分養眼，穿著一身白色禮服的喬治亞和穿著一身黑色禮服的褚容面對面站著，一個紅著臉有些羞澀，一個嘴角微勾眼神溫和，手交握在一起，襯著後面漂亮的樹屋背景和遠處飄落在防護罩外的雪花，美得像是一幅畫。



　　褚言坐在最前面的位置光明正大地偷拍，然後把偷拍的照片放上了自己很少使用的星網社交帳號，幫自家二哥向全聯邦人民秀了下恩愛。



　　最近因為主題投票而戾氣濃重的星網氛圍被這照片一衝，終於又找到了一點年末過節的氣氛，民眾們的注意力轉移，看著照片中登對養眼的褚容和喬治亞，又是感慨又是嫉妒。



　　他們看著長大的褚元帥終於脫單了，他們陪著拿到星網機甲製造比賽的土著喬治亞終於徹底融入了聯邦，找到了歸宿，這麼好的兩個人怎麼就在一起了呢，簡直像是童話故事一樣。



　　褚懷注意到褚言的小動作，臉上笑意加深，沒有阻止，而是握住了身邊古雁安的手。



　　古雁安側頭看他一眼，稍微往他那邊靠了靠，眼中的幸福滿足毫不掩飾。



　　項坤坐在角落，看著他們一家人幸福呆在一起的模樣，想起自家沉重得讓人窒息的家庭氛圍，眼中閃過一絲羡慕和失落，抬手摸上褚言剛剛手下留情打過的地方，抓緊了袖子。



　　大家都長大了，再也不能像小時候那樣無憂肆意的生活……所以人為什麼要長大。



　　人群中心，喬治亞沒出息地抖著手幫褚容戴上了戒指，然後立刻被褚容反握住了手，拉到了懷裏。



　　“別緊張，還有，今天不許哭。”褚容拍了拍他的脊背，在他耳邊低聲補充道：“開心的也不行。”



　　喬治亞回抱住他，深吸口氣穩住情緒，用力點頭，心裏有些遺憾。



　　這樣幸福的場景，爸媽卻不在身邊……他忙把這些情緒壓下去，更用力地抱緊褚容，歪頭蹭他的胸口——沒關係，他會找到回家的路的，一定會的，到時候他可以帶著褚容再在父母的面前宣誓一次。



　　宴席過後，喬治亞邀請的客人被他帶去了提前佈置好的訓練館休息玩耍，褚容這邊的親朋則由褚懷帶去了客宅休息。



　　晚上六點，正式的宴會即將開始，大部隊的客人陸續到達，褚懷帶著古雁安在提前收拾好的褚家宴會廳門口迎客，褚容和喬治亞則在宴會廳樓上的套間換禮服——晚上是比較公開正式的場合，衣服得再換一套。



　　“先等一下。”臨出門前喬治亞突然拉住了褚容，凝聚魔力在他手背畫了一個魔法陣，然後低頭親吻了一下陣心，說道：“這樣就好了。”



　　褚容只覺得手背上暖暖的，似乎被貼上了一層發熱貼，隱隱還有一陣暖意朝著身體內蔓延而去，問道：“這是什麼？”



　　“把你介紹給我父母的魔法陣。”喬治亞回答，又摸了摸他的手背，仰頭朝他笑了笑，雖然知道可能多半不會成功，但仍細細解釋道：“這上面有我的魔力，通過這個我父母可以感知到你，晚上說不定會跑到你裏去和你說——等等，感知？”



　　他突然想到了什麼，忙鬆開褚容的手，從儲物環裏翻出大堆魔法陣書籍和機甲的設計圖紙，直接盤腿坐在地上埋頭翻了起來。



　　褚容眼睜睜看著上一秒還在跟自己說情話的小未婚夫下一秒就突然往地上一坐，不顧剛換好的訂婚禮服，埋頭對著一堆大部頭書翻了起來，似乎忘了兩人今天訂婚的事情，臉一黑，冷颼颼問道：“你在幹什麼？”



　　“等等，你先別吵。”



　　喬治亞膽肥地朝他擺了擺手，拿起一本魔法書就開始猛翻，邊整理思路邊快速說道：“我剛剛突然想到了一件事情。精神力駕駛系統之所以能讓駕駛者和機甲完美同步，是因為兩者之間有精神力做媒介。之前我一直試圖從人體上再找另一個能和機甲同步的類似於精神力的媒介出來，但這個思路其實是錯的，如果真那麼好找，人類肯定早就找到了！所以不能從人體本身上找，應該用第三方力量去同步人體和機甲，做人體和機甲的紐帶，就像剛剛我在你手背上畫魔法陣，讓我父母能感知到你一樣！所以我們可以——嗯？”



　　手裏的書突然沒了，他仰頭看去。



　　褚容滿臉風雨欲來地看著他，指了指套間門，又指了指自己手上的戒指，幽幽問道：“禿毛雞，你是不是忘了我們換衣服是準備去哪里？”



　　喬治亞先是疑惑，然後猛地反應過來，耳朵一僵，看看自己的坐姿，又看看身上新換的禮服，忙爬起身撲到他懷裏，討好地用力蹭他胸口，試圖讓他忘掉這次小小的烏龍。



　　“呵。”



　　褚容並不買賬，抬手按住他的腦袋，手威脅地夾住他撒嬌賣乖的耳朵，冷冷說道：“給你一分鐘的時間，收好你的書和小本子，否則……”說著另一手曖昧地順著他的脊背滑到臀部，輕輕揉了一把。



　　喬治亞耳朵和身體一起僵了，想起褚容曾經說的公兔子和母兔子生小兔子的話，臉蹭一下紅透，忙掙脫開他的懷抱把地上的東西全部收起來，試探著牽住他的手，輕輕拉了一下，說道：“走、走吧，大哥他們還在等我們。”



　　褚容深深看他一眼，反握住他的手，上前擰開了門把手。



　　有褚懷在，宴會廳裏的氣氛還算不錯，起碼各大家都十分給面子的擺出了和氣的姿態，把暗地裏的一些小爭鬥小算計全部收了起來。



　　褚容帶著喬治亞出現之後大家紛紛鼓掌道了恭喜，把面子上該做的戲全部做足了。



　　喬治亞不太習慣這種場合，特別是在自己還是主角的情況下，而且部分客人看他的視線實在太“灼熱”了，他有些不自在。好在褚容一直陪在他身邊，耳朵上的模擬器也一直在釋放精神力，旁人不敢輕易靠近，留了他一個清淨。



　　晚上這場宴會褚容免了交換戒指這個環節，只帶著喬治亞走了下過場就帶著他回了樓上的套間休息。在他的眼中，中午那場小宴會才是他和喬治亞真正的訂婚宴，晚上這場只是個不得不應付的公開應酬，沒必要讓喬治亞跟著受罪。



　　這決定正合喬治亞的意，在聯繫了一下褚言和老管家確定自己請來的客人都被安置得很好之後，他立刻取出了之前只翻到一半的魔法書，繼續翻了起來。



　　然後翻著翻著，他眼裏的興奮消失了。



　　之前那靈光一閃出現的思路是正確的，但操作上卻存在著很大的問題。



　　雖然有第三方紐帶作用的感知魔法陣有很多，但卻很少有人直接運用到人體上，一是因為每個人的體質不同，並不是所有人都能承受得住把感知魔法陣直接畫在身上後會帶來的力量壓迫感，二是這樣太危險，魔法陣可能會影響人體力量平衡，傷害到身體。



　　想同步人體和機甲，所需要的感知魔法陣起碼得是中階以上，其中流轉的力量太過龐大，一般人絕對受不了。



　　希望剛升起就熄滅了，他放下書，望著頭頂精緻的吊燈發起了呆。


=== 第78章 ===

第78章 完美同步



　　感知魔法陣行不通，那還有什麼媒介是可以連接人體和機甲的呢，總不能真的像任老設想的那樣，往機甲戰士體內裝感應晶片吧，先不說可行性，萬一晶片失靈……等等，裝晶片？



　　喬治亞想到這又坐了起來，眼裏再次閃起了希望的光。



　　既然是要用第三方力量連接機甲和人體，那何不把感知魔法陣再弄成第三方的第三方，另外再找一個東西做媒介，然後讓感知魔法陣控制這個東西，達到機甲和人體的同步？



　　人體受不了感知魔法陣，那何不讓能受得了的東西來？



　　機甲戰士駕駛機甲時是要換作戰服的，往戰士體內裝感應晶片不靠譜，那往作戰服上裝呢？



　　他記得任老以前也做過類似的嘗試，只不過後來因為作戰服和機甲糟糕的同步率而放棄了，但現在有了感知魔法陣，只要找好了做媒介的材料，然後讓感知魔法陣取代晶片，這一切都將不再是問題！



　　做媒介的東西最好是類似於人類精神力那樣的生命力量，且要能承受得住感知魔法陣的力量牽引，並能同步機甲……礦物不行，太死板，植物不行，太弱，所以……獸類材料！獸類材料無疑是最合適的！



　　他越想越激動，忙從儲物環裏拿出另一本書開始猛翻——他記得父親有一本筆記上就記載過把獸類材料運用到魔法陣上，達到魔法陣“活”過來目的的實驗過程，當時好像是用到了一種高階魔獸的筋，但具體是怎麼操作的他有些不記得了。



　　書籍被翻得嘩嘩作響，喬治亞的注意力全在這個新發現上，連套間內進了人都沒發現。



　　“喬，你太沒防備了。”



　　簡的聲音突然在幾步開外響起，喬治亞一愣，忙放下書朝聲音傳來處看去，手摸上了耳朵上的模擬器——奇怪，套間進了人模擬器怎麼會沒有提示。



　　“我借用了一點我父親的力量，能遮罩精神力的感知。”簡看到他的動作，稍微解釋了一句，然後上前幾步，拿出一個小盒子放到他面前的茶几上，說道：“我是偷偷跑過來的，你未婚夫太凶，我不敢直接接觸他，這個給你，訂婚禮物，恭喜你。”



　　原來是來送禮物的。



　　“謝謝。”喬治亞立刻再次示範了一下什麼叫做“沒有防備”，一臉傻白甜地看著他，為褚容辯解道：“你不用怕褚容，他只是看起來凶，人其實很好的，你是我的朋友，他不會凶你。”



　　簡聞言想起之前和父親的那通通訊以及上次見面時褚容的殺氣騰騰，突然覺得父親選擇瞞著當事人雙方在中間做壞人的決定是正確的，喬這性子太容易輕信人，要突破他的防備真的太簡單了，而褚容又太護短，不好招惹。



　　也不知道是什麼樣的父母才會養出喬這麼單純的孩子……



　　思路稍稍走神了一下，簡回神，看著喬治亞帶著笑意和安撫信任的眼神，心裏一暖，又朝他笑了笑，說道：“盒子裏裝的是一些我父親提煉的‘藥劑’，你不舒服的時候可以吃一個，放心，都是無害的，你可以拿去檢測。我該走了，宴會太無聊，我想回去睡覺了。”



　　喬治亞聞言忙站了起來，說道：“我送你。”



　　“不用，褚容快上來了，看不到你他會著急的。”簡擺擺手，硬是沒要他送，轉身離開了。



　　喬治亞堅持送他到門口，並喊來一位侍者給他領路，目送他的身影消失在了走廊拐角才關上門走回來，看向桌上的小盒子，伸手把它打了開來。



　　盒子裏整齊躺著八顆水晶球樣的東西，拇指大小，每個裏面都裝著一些白色的液體。他拿出一顆擰開，先緊緊閉著嘴聞了聞，只聞到一股讓人舒適的氣息，想起上次吃“鱗片”的事情，還是覺得不保險，小心把球球掏了出來。



　　他雖然信任朋友，但該有的警惕心還是有的。



　　“球球，幫我試一試。”他說著，把擰開的水晶球往球球面前遞了遞。



　　球球立刻伸出一根藤蔓戳到了水晶球裏，然後軟下藤蔓癱在他手心，一副吸毒過量爽翻天的模樣，同時水晶球裏的液體以肉眼可見的速度消失了一些。



　　喬治亞嚇了一跳，忙把它的藤蔓抽出來，把只剩一半液體的水晶球蓋好，著急地摸了摸它，問道：“你怎麼了？這個東西有問題嗎？”



　　球球在它手裏滾了滾，表示自己吃得很飽，還想要。



　　“……”



　　球球開始在他手裏撒嬌，不停用藤蔓纏他。



　　“不行。”



　　喬治亞繃著臉把它的藤蔓握在手裏，皺眉看一眼那個水晶球，邊用魔力喂它邊安撫道：“一次性接受太多力量會影響消化，你想變成植物疙瘩嗎？”



　　球球聞言一僵，乖順下來，又在他手心滾了滾。



　　他放了心，又摸摸它，然後把它收入了儲物環。



　　有了球球的鑒定，他終於放了心，把水晶球放入盒子收了起來。



　　經過這麼一打岔他也沒了繼續翻書的欲望，想起自己請來的那些客人，乾脆起身朝外走去。



　　出門沒走幾步就碰到了應酬完趕回來的褚容，喬治亞想起簡離開前說的話，再次感歎了一下他的“預知”，然後開開心心地和褚容一起去小會客廳待客了。



　　晚上十點，宴會差不多結束，客人陸續離場。桑布和雲夏初因為家不在總星，所以會在客宅留宿一晚，第二天再由褚家人派專人送他們回家。



　　送完客已經快到十一點，早過了喬治亞平時入睡的時間，他困得不行，洗漱完卻堅持不睡，硬是等褚容也洗漱完躺到床上才一點一點往被子裏滑，邊打哈欠邊說道：“一個月的時間過了，我可以進實驗室了嗎？”



　　褚容見狀皺眉，黑著臉把他塞到被子裏，擼一把他的頭髮，看著他眼睛睜睜閉閉不停掙扎的模樣，抬手蓋住，回道：“可以，但如果你再不睡，懲罰時間延長。”



　　幾乎是立刻，喬治亞的眼睛閉上了，身體也放鬆了下來。



　　褚容拿開手看了他的睡顏一會，放輕動作關了燈，伸臂把他抱到了懷裏。



　　這一晚輪到褚容做了，境有些奇怪，隱約有兩個模糊的人影在殺氣騰騰地追殺他，他不停在林間奔跑躲避，卻奇怪地一點反擊的想法都沒有，隱隱還有點停下任殺的自暴自棄想法。



　　這完全不符合他的處事原則，所以第二天醒來後他的心情不美妙了好久。



　　然後更不美妙的還在後面，他新鮮出爐的未婚夫在訂婚第二天送完好友回家後就一頭鑽進了實驗室，天天和任老“雙宿雙飛”，完全把他這個未婚夫忘在了腦後。



　　“嘛，婚姻就是這樣的，久了感情慢慢就會變淡，然後相看兩厭，最後……”



　　“最後什麼？”



　　褚容不知何時出現，抬手按上了褚言的肩膀，幽幽詢問。



　　褚言身體一僵，先是用眼神譴責了一下坐在他對面明明應該已經看到“敵情”卻不通報的袁修，然後眼珠子一轉，自然接話道：“然後小別勝新婚……那個二哥，送王子公主回帝國的艦艇不是今天開嗎，你怎麼還在家？”



　　這個話題轉得十分生硬，褚容沒有回答他的問題，而是示意了一下對戰館，說道：“下學期開始軍校會組織學生每年做一次學期歷練，你玩了一個月，該好好訓練了。”說完轉身朝著訓練館走去，背影十分冷酷且無理取鬧。



　　袁修默默起身準備開溜。



　　褚言眼疾手快地揪住他，壓低聲音陰森森道：“好兄弟有福同享有難同當，你就不想提高實力嗎。”



　　“不想。”袁修殘忍拒絕，遠遠望一眼褚容走遠的背影，快速說道：“我來只是想告訴你，你心心念念了四年的機甲駕駛比賽已經開放報名了，聽說這一屆的比賽擴大了規模，帝國那邊也有賽場，你好不容易滿了十八歲，記得去報名。”



　　“現在就開放報名了？”褚言驚訝，手一鬆，被袁修掙脫了開去。



　　“你自己去看，是昨天開放的報名官網，我就猜到你肯定沒注意。”袁修補充一句，然後頭也不回地跑了。



　　褚言從驚訝中回神，也沒空去管跑掉的袁修了，忙拿出光腦開始搜索機甲駕駛比賽的事情。



　　實驗室，喬治亞的視線在三種獸類材料上來回掃了掃，猶豫了一下，拿起了最左邊的那份。



　　任老意外，問道：“確定用雀尾獸的筋了？你知道的，它並不是最優選擇。”



　　“我知道。”喬治亞回答，轉而又拿起了雷狼的血液，說道：“單個的獸類材料達不到我想要的結果，或許可以綜合一下。”



　　任老掃一眼他拿起的兩份材料，分析了一下這兩份材料各自的特點，了悟點頭，忍不住露出一個笑容，說道：“還是你腦子活泛，我鑽死胡同了。”



　　喬治亞聞言朝他不好意思地笑了笑，說道：“沒有，現有機甲製造體系很少會運用到獸類材料，您只是一時沒想到而已。”



　　“不用安慰我，我這一時可是好多年。”任老擺擺手，催促道：“快去吧，我已經迫不及待地想看看效果了。”



　　研究了這麼多年，現在終於有了一點頭緒，他實在偽裝不了淡定。



　　喬治亞也很期待看到成品的模樣，於是點了點頭，帶著兩份材料去了自己的實驗室。



　　舊有的機甲製造體系普遍使用的都是礦物材料，很少會用到異獸材料，就算用，也多取一些骨骼利爪或者尖角這類堅硬如礦石的部分，很少會用到血液筋脈。



　　運用的範圍也很狹窄，多在防護罩和武器上。



　　喬治亞回憶了一下，發現現有的教材居然對獸類材料的處理連一個詳細的分類說明都沒有，可見對這塊完全不重視，皺了皺眉，乾脆摒棄了這個世界那粗糙籠統的獸類材料處理方法，直接用上了魔力。



　　他先拿出了雀尾獸的筋，然後試探著探入了魔力。很快，一股對抗排斥感從材料內部傳了過來——這是異獸身體裏留下的能量在本能地抗拒外力地入侵，一般對抗感越強，材料本身的力量越大。



　　與離體後便“死掉”的骨骼利爪之類的硬材料不同，血液筋脈之類的軟材料即使離開了獸體，其內部也會含有一部分異獸活著時候的“意識”。



　　如果異獸本身足夠強大，那麼即使它死去，它的血脈裏也會完整記錄下它的“思想”，然後這“思想”會像還活著時那樣，有意識地對所有試圖侵犯它的人兇猛攻擊。



　　這就是獸類的血脈傳承，可以說，血液這類軟材料才是獸類力量的精華所在，只可惜這個世界對獸類材料的運用還處在十分原始初級的階段，軟材料基本都被浪費了。



　　雀尾獸只是中階異獸，體內含有的能量並不高，喬治亞很快就習慣了這種對抗感，然後謹慎地一點一點把力量鋪了過去，消掉了它的這種對抗意識，之後迅速把雷狼的血液倒了進去。



　　血液倒入的瞬間，一股十分兇猛的攻擊意識在察覺到他的力量波動後，迅猛地朝著他撲了過來，滿滿都是殺意，他立刻針鋒相對地攻擊了過去，分毫不讓——想要運用這種烈性的獸類材料，你必須先馴服它，要表現得比獸類本身更強大，更兇猛，讓它害怕忌憚。



　　這是獸類的天性，它們只服從強者，弱者在它們眼中全是食物。



　　雷狼已經是高階異獸，血液裏的意識十分強烈，喬治亞很廢了一番功夫才馴服它，然後小心地把它和雀尾獸的筋脈融合在一起，製成了一份新的材料。



　　魔力不知不覺消去了一半，喬治亞收回手，看著操作臺上泛著妖異紅光的繩狀物，耳朵微微塌了下來——這種消去血脈中意識的行為和再殺害一次異獸沒什麼區別，他討厭這樣的做法。



　　但這種討厭明顯是多餘的，因為提供材料的異獸早就已經死掉了。



　　可這只是早就死掉了的，那下一隻呢？



　　如果這套利用獸類材料製作的手動駕駛系統真的研發成功，那麼為了推廣這個系統並把它廣泛運用，人類肯定會大範圍的開始對獸類材料進行收集，到時候等待異獸的又會是怎樣一種結局？發現了異獸血液筋脈作用的人類又怎麼可能會放過它們？



　　自然確實是殘酷的，畢竟物競天擇適者生存，但如果這種可以預見的血腥未來是由自己一手推動的，那他絕對不會原諒自己。



　　矮人是熱愛自然的種族，獸類是自然的孩子，他可以為了生存去捕獵它們，卻無法單純只是為了實現某個人的願望而去殘害它們，哪怕那個人是褚容。



　　研究找到突破口的興奮感一點點消失，他摸著臺上的紅色筋脈，想像著這只異獸死亡的過程，眼神難過。



　　手動駕駛機甲是他一直想要幫褚容完成的，因為當初褚容精神力受了損，無法動用精神力，只能駕駛不需要使用精神力的機甲。可褚容現在已經痊癒了，這個研究又可能會牽扯到眾多生靈的性命，那他研究這個還有什麼意義？只是為了兌現當初心裏的那個承諾嗎？



　　他突然有些迷茫，迷茫之後又升起了一絲僥倖的想法。



　　既然只是為了兌現承諾，那、那他是不是可以只為褚容製作出一架可以純手動駕駛的機甲，然後想辦法說服褚容不去推廣這個，只把這當做他們之間的小秘密？



　　畢竟現在純手動駕駛機甲似乎已經變得不那麼必須了。



　　他眼睛一點點亮了起來，自覺找到了不去傷害那些異獸的方法，低頭又看向了桌上的紅色筋脈——那就先把這個系統研究出來吧，等研究出來了，他就去找褚容說這件事。褚容那麼好，肯定會理解他的想法，然後答應他的要求的。



　　一個星期的時間匆匆過去，星網上的節日主題投票終於出了結果，最終寧家的提議以十幾票的微弱優勢壓了項家一頭，成為了今年的節日主題及明年的主要政策方向。



　　緊接著今年四大家族和總統府與民同樂的節日活動策劃也出了爐，經過商討，大家決定辦一屆藥用植物展，讓民眾在藥用植物的花香裏度過今年的節日。



　　褚家剛建好的花房立刻派上了用場，一批又一批藥用植物被運了過來，堆滿了褚宅的各個角落。



　　喬治亞結束研究從實驗室裏出來後，立刻被家裏到處都是植物的景象震到了，遠遠見褚言搬著一盆眼熟的植物走了進來，忙跑過去詢問是怎麼回事。



　　褚言把花盆放到茶几上，後退一步往沙發上一癱，生無可戀地看著他，說道：“你終於閉關出來了，沒怎麼回事，大家這是在為節日活動做準備，從這盆到外面那一堆，明天全部會被搬去總星的慶典廣場，放在咱們褚家的展區裏。”



　　一直悶頭研究手動駕駛系統的喬治亞還真不知道活動的事情，見他一副累癱了的樣子，忙掏出一支藥劑遞給他，想讓他先緩緩。



　　褚言接過藥劑卻不喝，像是突然想到了什麼事情，拍了拍額頭說道：“對了，差點忘了，莊姐喊你過去一趟，說要和你談一談石草藥劑的事情。”



　　石草藥劑？



　　喬治亞低頭看一眼茶几上那盆被褚言搬進來的石草，眼露疑惑，怎麼突然要聊這個？



　　很快，不等他去找莊雨，得知他終於閉關出來的莊雨就先一步跑了過來，一股腦塞給他兩份文件，著急說道：“快快，簽一下，這幾天你關在實驗室裏不出來，長官還不讓我去打擾你，眼看著提交期限就要過了，差點把我急死。”



　　喬治亞忙給她倒了杯水道了歉，然後翻開手裏的文件快速掃了一遍，見是一份藥劑使用授權書和購買合同，疑惑問道：“莊雨姐，我說過石草藥劑你可以隨便用，不用花錢找我買的。”



　　“不是我花錢買的，是褚家花錢買的。”莊雨喝了口水緩了口氣，詳細解釋道：“都是寧家鬧的，醫藥這塊本來就夠糟心的了，他家還瞎折騰，長官準備清一清現在藥劑這塊的惡劣風氣，所以決定在這次的展會上免費提供石草藥劑，正式讓它面向公眾，然後在節後開始低價販賣它，衝擊一下被寧家弄得價格虛高的藥劑市場。”



　　喬治亞聞言這才明白了褚容這幾天早出晚歸的是在忙些什麼，立刻簽了那份授權書，然後把購買合同推了過去，說道：“不用買，石草藥劑的批量製作配方是莊雨姐你研究出來的，我沒資格收錢。”



　　莊雨挑眉，又把合同推了過去，說道：“這是長官的意思，我的批量製作配方是基於你的配方做出來的，長官已經付了我研究費，所以這東西就是你的，你如果有意見可以親自去和長官說。”



　　喬治亞愣了，問道：“研究費？”



　　莊雨見他這反應，明白褚容肯定沒跟他說過這件事，忍不住露出一個意味深長的笑容，拉長著調子回道：“是啊，研究費，當初長官是花了錢‘買’我來研究石草藥劑的批量製造方法的，所以這藥劑一直就是你的，我就是個被雇傭的小小研究員而已。長官可是從那時候開始就處處為你著想，一點不願意你吃虧呢。”



　　這明顯打趣調侃的語氣聽得喬治亞十分不好意思，想起昨晚褚容因為生氣他睡前還在琢磨改進系統的事而黑著臉鬧脾氣的樣子，臉紅了紅，又把購買合同推了過去，小聲說了一句：“稍等。”然後起身走到角落給褚容撥了個通訊過去。



　　十分鐘後，他臉更紅地走了回來，在莊雨了然的視線裏不自然地動了動耳朵，說道：“配方直接拿去用吧，我已經把這個配方捐獻給褚家了，捐獻合同稍後補給你。”



　　“我就知道會這樣，長官真是的，你們都是一家人了還非要走這種程式，明明你倆靠在床頭閒聊兩句就可以把這件事敲定了。”



　　莊雨故意提高聲音“抱怨”一句，見他羞得恨不得挖個洞鑽進去，被寧家議題通過弄得鬱悶了好久的心情終於好了一點，告別他之後帶著檔回了醫療室。



　　晚上褚容又是很晚才回來，這晚喬治亞沒再去實驗室呆到很晚，而是乖乖在房間裏等他。



　　房門被推開的瞬間喬治亞立刻抬頭看去，見褚容出現在門口，眼睛一亮，忙丟開手裏的電子本撲過去，整個人掛在他身上，先蹭了蹭他，然後關心問道：“累不累？晚飯有沒有好好吃？”



　　褚容被他撲得後仰了一下，關門後伸臂抱住他，臉上冷硬的表情瞬間散了，抬手揉了揉他後腦勺軟軟的頭髮，回道：“不累，吃了，怎麼沒在實驗室，是專門等我？”



　　喬治亞聞言越發覺得這幾天只顧著研究的自己實在太過分，先點了點頭，然後墊腳親了他一下，回道：“對不起，我以後不會這樣了。”



　　本就沒有怪他的褚容聽完他的道歉表情變得更加溫和，低頭回吻他一下，說道：“沒關係，一個月沒進實驗室，你這樣已經很乖了。”



　　喬治亞又歪頭蹭了蹭他，想到今天等他回家的目的，忙從他懷裏鑽出來，牽住他的手拉著他走到桌邊，興奮說道：“我給你看個東西。”



　　褚容十分喜歡他這獻寶的樣子，於是順從地坐在桌邊，對他的“東西”表現出了期待的態度。



　　被他這樣看著，喬治亞突然有些緊張，鬆開他的手後稍顯小心地從儲物環裏取出了一架高大的黑色機甲模型。



　　模型看起來十分眼熟，幾乎和喬治亞在星網上製作的那架機甲一模一樣。



　　褚容眼神一動，問道：“你做的？”



　　喬治亞點頭，沒說話，又取出了一塊上面畫著魔法陣紋路的水系魔法石和三根連接線，然後拆開了機甲模型後背中心處的一塊外殼，把連接線連在了其中一個由水系魔法石製作的介面上，最後把線的另一頭連在了畫著魔法陣的水系魔法石上。



　　褚容隱隱意識到了他要做什麼，不自覺坐正了身子。



　　把機甲和水系魔法石用連接線連接後，喬治亞又把另外兩根連接線也接到了魔法石上，然後取出兩個質地奇怪的手指套樣的東西分別和連接線連在了一起，示意褚容伸手。



　　褚容看他一眼，十分信任地把手伸了過來。



　　喬治亞給他戴上手指套，確定機甲、水系魔法石和褚容的手指已經通過連接線全部連接起來後，小心凝聚魔力，啟動了水系魔法石上的陣法。



　　褚容只覺得有一股溫涼的感覺從手指套上傳了過來，慢慢包裹住了整個手指，然後涼意上升變得溫熱，帶得皮膚血液似乎也變得激動起來。



　　“怎麼樣？”喬治亞緊張地看著他。



　　指套有些緊，完全貼合了手指弧度，像是貼上了第二層皮膚，適應之後並不會難受，反而會因為它暖暖的溫度而有些舒服。



　　褚容試著動了動手指，剛準備回答，就見桌上的機甲也跟著動了動，於是視線立刻定了過去——就在剛剛，他動手指的時候，機甲模型的胳膊也動了起來，運動弧度和他手指動的弧度好像完全一樣。



　　為了確定這一點，他忙又試著抬了抬手指，於是機甲模型也配合著抬了抬胳膊，只不過因為手指和胳膊的骨骼脈絡不一樣，所以機甲模型的動作顯得有些怪異。



　　完美同步，雖然動作詭異，但兩者之間是完美同步的，一點時間差都沒有。



　　褚容側頭朝喬治亞看去，唇線緊繃，眼神很深，裏面似有某種激烈的情緒在流轉。



　　“就是這樣，已經可以初步做到完美同步了，雖然只是小範圍的。”



　　喬治亞被他看得不好意思，低頭避開他的視線，幫他拆掉指套和連接線，細細解釋道：“如果這套系統真的成功，那麼我們接下來要做的就是改造駕駛艙。這種同步方式完全放棄了鍵盤操作，在戰鬥中駕駛者必須是站立的，現有的駕駛艙都太狹窄。當然，如果你想保留鍵盤操作的話也可以，畢竟駕駛者的體力是會耗盡的，我們必須考慮到駕駛者在虛弱狀態下駕駛機甲的問題。還有，這個系統會用到水系魔法石，也就是藍玉，因為它力量活躍度最低，不會和材料本身的力量產生衝突，到時候駕駛艙內會多一個更換藍玉的裝置，一旦藍玉的力量耗盡卻沒及時更換，這套感應系統就會直接失效，所以在戰鬥中駕駛者必須儘量保證這一塊是不能被攻——唔！”



　　喬治亞瞪大眼，被褚容突然的吻嚇了一跳。



　　褚容扶住他的後腦勺吻住他，嘴唇相貼後直接撬開了他的齒關，還抬手遮住了他的眼睛，激烈又纏綿地吻他。



　　察覺到他的激動，喬治亞睜大的慢慢閉上，放鬆身體回抱住他，回應了這個吻，心裏冒出一些滿足感。辛苦研究的東西能獲得喜歡的人這樣的反應，他很開心。



　　“謝謝。”



　　一吻畢，褚容把他按在懷裏，喉結動了動，聲音有些啞，用下巴蹭了蹭他的頭頂，視線落在桌上的機甲模型上，低聲說道：“謝謝你，喬。”



　　喬治亞在他懷裏拱了拱，抬手摸了摸他的脊背，安撫他突然起伏的情緒。



　　兩人靜靜抱了會，褚容冷靜下來，也不鬆開喬治亞，就讓他坐在自己身上，伸手拿起桌上的機甲模型看了看，說道：“駕駛艙的改動你儘管做，哪怕是把機甲全部改一遍都行，不用擔心失敗，我會讓任老的團隊全力配合你。”



　　喬治亞聞言仰頭看他，想起自己之前的想法，整理了一下語言，說道：“褚容，這套系統是用異獸的筋脈血液結合魔法陣做成的，你知道的，魔法陣只有我會畫，甚至魔力只有我能感應到，在研究出把魔法陣廣泛運用的方法前，這個系統註定是無法普及的……”



　　“沒關係。”



　　褚容以為他是在為此苦惱，又低頭安撫地親吻他一下，說道：“這方面的問題我們可以慢慢去克服，我記得你說過魔法陣本質上是一種可以溝通自然力量的能量牽引法，或許我們可以找一找用精神力取代它這部分作用的方式，魔法陣是你的，只是你的。”



　　喬治亞一噎，沒想到他立刻就想到了解決這個問題的辦法，難得一次的迂回破掉，腦筋打結了一下，只得低頭老實說道：“其實我已經在研究魔法陣本土化的問題了，我真正想說的是、是……褚容，我會幫你製作出一架純手動駕駛機甲，但你能不能不普及它？”



　　終於把要求說了出來，他有些緊張地看著褚容，仔細觀察著他的反應。



　　自認識褚容以來，對方對純手動駕駛機甲的研究就一直沒停過，甚至還早早為此培養了一批機甲戰士，想要普及純手動駕駛機甲的心十分明顯。



　　他這次提出的這個要求可以說是要求褚容放棄一直追逐的“想”，剛剛褚容的喜悅激動顯而易見，所以他突然不確定起來。



　　設身處地地想，他現在的行為跟拿著好處然後威脅人有什麼區別？明明是他給了褚容希望，現在卻又要求對方放棄“想”，實在太過分了。



　　但這個要求又不能不提，他得為自己的作品負責。



　　兩人對視，出乎預料的，褚容並沒有對他這個“過分”的要求表現出什麼激烈的情緒，只抬手捏了捏他塌下去的耳朵，問道：“為什麼提這個要求，你有什麼顧慮？”



　　喬治亞不是任性的人，也很少要求身邊人去按照他的想法做什麼，今天突然說這個，肯定有他自己的理由。他相信對方，所以並不生氣。



　　喬治亞一愣，心裏的不安和緊張被他溫和包容的態度安撫下來，歪頭蹭蹭他的掌心，心裏突然安定下來，指了指桌上的三根連接線，說道：“是那個，我的顧慮是它們。”



　　最小型的機甲也足有七八米高，要做一套連接機甲全身的感應系統，需要的筋脈數量將十分龐大。一想到一台手動駕駛機甲的誕生需要幾隻甚至十幾隻異獸為此付出生命，他就覺得脊背發涼，心臟不受控制地緊縮，彷彿被人覬覦獵殺剝皮抽筋放血的是自己一般。



　　這感覺來得毫無緣由，卻一日比一日嚴重，讓他心慌不安。



　　“一旦普及手動駕駛機甲，以藍星系現有的人口和其中機甲戰士所占的比例，部分異獸很可能會迎來滅絕危機。”他說著，小臉緊繃，憂心不已。



　　比如雷狼，作為喜好獨居的異獸，它的數量並不多，就算殺光它們，收集到的血液大概也只夠製作兩萬台左右的手動駕駛機甲。兩萬對應好多億，他不敢想像以後會有多少如雷狼那樣的高階異獸為此消失蹤跡。



　　他抬頭看向褚容，說道：“現有的機甲體系已經很成熟了，手動駕駛機甲或許並不必須，所以能不推廣嗎，我們就自己做一台實驗一下好不好？”



　　褚容安靜聽完他的話，抬手點上他的眉心揉了揉，思索了一會，說道：“你的顧慮是對的，我會想辦法解決這個問題。你需要的是異獸軟材料中的某部分活性和力量，那只要找到人工培育出這種活性的方法，這個問題就很好解決了。還有，手動駕駛機甲一直是必須的。”



　　喬治亞聽得一愣，然後眼睛亮了起來，急切問道：“這種材料是可以人工培育的？技術成熟嗎？”



　　“成熟，不止這種活性材料，連孩子都能培育，只需要雙方各自的一點基因。”褚容突然語氣一轉，低頭與他額頭相抵，曖昧說道：“所以哪怕我們都是‘公’的，‘小兔子’也是可以生出來的。”



　　小、小兔子？一隻和褚容長得很像的“小兔子”嗎？



　　喬治亞忍不住腦補了一下一個包子版的褚容朝自己喊爸爸的情景，小心臟一抖，臉蹭一下紅透，受不住這刺激，掙脫開他的懷抱起身朝洗手間跑去，磕巴說道：“我、我去洗澡了，很晚了，該睡覺了。”



　　褚容勾唇，看著他身上的睡衣，故意說道：“那正好，我也想洗澡了，一起吧。”



　　喬治亞剛跨入洗手間的腳嗖一下縮了回頭，看都不敢看他，又轉身朝床邊走去，十分僵硬虛假地打了個哈欠，說道：“我突然想起來我洗過澡了，我、我困了，晚安。”



　　說完掀開被子把自己藏到床上，連腦袋也埋了進去。



　　褚容被他自欺欺人的可愛模樣很好的取悅了，看一眼桌上的機甲模型，又看一眼床上的被子包，上前，把喬治亞連人帶被子一起抱了起來，不顧他的驚呼和掙扎抱著他朝洗手間走去。



　　——可愛的未婚夫幫他了這麼多忙，他該好好“獎勵”對方一下才是。



　　被迫同浴加舒服了一把，喬治亞被抱回床上時已經很困了，但他強撐著沒睡，抓住褚容的衣領問道：“手動駕駛機甲為什麼一直是必須的，是為了你培育的那些戰士嗎？”



　　褚容側躺著撥了撥他的頭髮，看著他帶著困意的雙眼，搖了搖頭：“不是。”



　　“那是為什麼？”喬治亞好奇詢問。



　　褚容眼神挪開，似是回憶了什麼，然後突然躺下把額頭靠了過去，摸了摸他的臉頰，說道：“喬，我想這麼做很久了，上次我不經你同意就窺探了你的記憶，作為補償，我決定對你開放我的記憶。”



　　喬治亞一愣，還來不及詢問，一股龐大的力量突然直直包圍而來，他的思緒被牽引，不受控制地捲入了一片混沌裏。


=== 第79章 ===

第79章 慶典廣場



　　意識再次變得清晰時，喬治亞發現自己站在了褚宅的院子裏，但這個院子又和他天天呆的那個有些不一樣，格局變了一些，還多了很多兒童的玩具。



　　“大哥！大哥！我也要去！”



　　一道奶聲奶氣的聲音從主宅門口的方向傳來，他心裏一動，挪動腳步走了過去。



　　少年版的褚懷穿著一身中級學院的制服站在門口，正無奈又寵溺地把豆丁版的褚言從腿上往下扒拉，哄道：“小言，哥哥是去上學，下週末再回來看你。”



　　豆丁版的褚言十分可愛，胖乎乎的，但也更熊了。



　　“我不！我也要上學！”



　　褚言更緊地抱住他的腿，張嘴就開始假嚎，還滑稽地把褚懷的腿當樹爬，試圖爬到他懷裏去。



　　褚懷拿他沒辦法，又怕他摔下去，只得一直彎腰扶著他的背，視線時不時往通訊器上瞟，似乎是要趕著去做什麼。



　　“大哥你就是太慣著他。”



　　一道語調偏冷的少年音突然從背後傳來，喬治亞忙轉頭看去，然後愣住了。



　　他身後的位置不知何時出現了一個大約十歲出頭的白髮小少年，小少年穿著一身訓練服，頭髮濕噠噠地黏在額頭，明顯是剛訓練完從訓練館出來。



　　他就像是沒看到站在面前十分顯眼的喬治亞一樣，徑直越過他走到褚懷面前，毫不留情地把褚言從褚懷身上撕下來，皺眉說道：“褚言，你已經長大了，不許再耍賴假哭，不然我揍你。”



　　褚言明顯很怕他，不敢再假嚎，可憐巴巴地被他揪著，眨巴著眼睛朝褚懷求救。



　　已經知道他真面目的褚懷好笑搖頭，蹲下身摸了摸他的頭，哄道：“大哥下週末再回來看你，還給你帶禮物，旗艦模型好不好？我親手給你拼一個。”



　　褚言眼睛立刻亮了，說道：“我要家裏那樣的！”



　　“可以。”褚懷一口答應，捏捏他的臉，又站起身看向皺著眉的小少年，臉上笑意加深了一些，掏出手帕給他擦了擦額頭的汗，說道：“小容，訓練不用那麼拼，你骨骼還沒長結實，運動要適量。你有沒有什麼想要的禮物？大哥下週末給你帶回來。”



　　小少年時期的褚容脾氣似乎比長大後更糟糕，一臉嫌棄不耐地皺眉，擺手說道：“你怎麼比媽媽還囉嗦，快走快走，我又不是小言，才不要禮物。”



　　“那好吧。”褚懷一臉“拿你沒辦法”的表情，乾脆把手帕塞給他，然後急匆匆出了門。



　　喬治亞看著雖然表情不耐，但揪著褚言的動作和拿著手帕的動作都十分溫柔小心的小褚容，心裏湧起一些愛憐的情緒，臉上不自覺帶了笑。



　　原來褚容小時候是這樣的……真好。



　　褚懷走後，主宅門口就只剩下了褚容和褚言兩人。就在喬治亞以為褚容會像之前表現出的凶巴巴樣子把褚言揪進屋時，褚容突然蹲下身捏了一把褚言的肥臉，皺眉問道：“你想上學？”



　　褚言睜大眼看著他，慫慫地不敢像面對褚懷時那樣撒嬌耍賴，老實點頭。



　　褚容露出了苦惱的神情，然後像是想到了什麼，說道：“好吧，我帶你去上學。但你得答應我以後不能假哭，你是男孩子，哭很丟人的。”



　　小時候又熊又傻的褚言聞言連忙點頭，哥哥說什麼就是什麼。



　　“那走吧。”褚容滿意了，牽起了他的手，雖然表情還是臭臭的。



　　喬治亞眼睜睜看著褚容拿出一輛懸浮車帶著褚言爬了上去，然後直接開出了褚家，家裏卻一個出來跟著或者阻止的人都沒有，心裏一急，剛想著跟上，眼前的畫面就一轉，他出現在了一個商場的幼兒早教所裏。



　　他先是有些懵，然後才意識到自己此時是在褚容的記憶裏，看到的都是褚容的記憶，不是真的回到了過去，於是忙在周圍找起褚容和褚言的身影來。



　　數字教育板前，褚容陪著褚言坐在小桌後，看著他跟著教學系統學數位拿獎勵，手指一直不耐煩地點著膝蓋，臉上還隱隱帶著一絲煩躁——很明顯，褚大爺從小耐性就不好，但為了弟弟他硬忍了下來。



　　喬治亞焦急的心落回了肚子裏，想起褚懷曾說的褚容小時候更寵褚言的話和褚容一直以來對自己周全的照顧，心裏暖暖的，忍不住走上前，陪著褚容坐到了小桌邊。



　　學前教育玩為主，學為輔，褚言玩得很開心，等結束學習要回家時還有些不想離開，但他這次乖乖的沒有假哭耍賴，而是在詢問過褚容並得到拒絕的答案後，十分聽話地跟著褚容走了出去。



　　兩人在商場外上了車，喬治亞連忙跟了上去。



　　“大哥今年就要考軍校了，會很忙，所以你要聽話一點。”



　　車上，褚容抓著褚言的小胖手教育，然後說道：“你想幹什麼就過來找我，初級學院的課程很輕鬆，我有時間。”



　　褚言遲疑地看他一眼，小聲說道：“可是二哥你要訓練呀，媽媽說你訓練很累的……”



　　褚容明顯愣了一下，然後表情緩了下來，抬手摸了摸他的頭，說道：“也不是很累，陪你玩的時間還是有的。”



　　“是陪我上課。”褚言糾正。



　　褚容揉亂他一頭短髮，剛要說話，懸浮車突然發出了刺耳的警報聲。他表情一變，忙把褚言抱在了懷裏，喬治亞也嚇了一跳，思緒從他們兄弟倆的溫馨相處中抽了出來。



　　懸浮車在發出警報聲後突然震了一下，明顯被人從外面攻擊了。褚容忙開了懸浮車的多層防護罩，卻沒想到懸浮車又是一震，防護罩直接被破，動力系統被毀，居然直直朝下落去。



　　“該死的帝國！”



　　他低咒一聲，把嚇懵了的褚言抱起來，直接拉開懸浮車的車門朝外跳去。



　　此時懸浮車剛好開到了一片觀賞湖的上方，下面全是水。



　　喬治亞見狀大驚，忙也跟著跳了下去想去救他們，手指本能地去掏球球，卻直接掏了個空，這才再次意識到他只是看到了一部分記憶，這些都是過去發生的事情。



　　褚容跳下後沒一會懸浮車就爆炸了，他抱著褚言自由落體，在離開敵人攻擊範圍後立刻掏出了機甲和銀網，借助銀網的張力緩了一下下降的趨勢，然後矯健地竄入機甲駕駛艙，迅速開啟機甲，在機甲即將落入湖中時操縱著機甲貼著水面朝著遠處逃去。



　　他們後面，一艘明顯改裝過的大型懸浮車緊追不放。



　　喬治亞發現自己的視角切到了機甲駕駛艙內部，褚容正一臉嚴肅地操作者機甲，一邊給家裏發求救資訊一邊查看敵人的情況，在發現只有一輛大型懸浮車時明顯鬆了口氣。



　　但很快，他的表情凝重起來。



　　機甲的警報突然響起，同時駕駛艙內的螢幕開始閃爍，機甲速度變慢。



　　“居然是精神力刺激裝置，這不是違禁品嗎！”



　　褚容憤怒地說了一句，忙把自己的防護頭盔給了褚言，手指快速在操作儀上操作了什麼，然後臉色顯而易見的蒼白起來，同時機甲的速度再次提升。



　　已經對機甲有了充分瞭解的喬治亞立刻明白他這是在扛著精神力的刺激加大了精神力輸出，硬是穩住了與機甲的聯繫。



　　“這太危險了！”他忍不住著急開口。



　　在精神力被刺激的情況下連接機甲並高強度駕駛，這種行為對駕駛者本人的精神海是很大的一種摧殘，輕者精神力等級倒退，重者精神力被廢，後果十分嚴重！



　　喬治亞想幫忙卻沒辦法，思緒一亂，眼前的畫面突然又變，機甲消失變成了小巷，褚容正抱著褚言藏在一個建築的拐角，臉色有些蒼白，神情卻很嚴肅緊繃。



　　外面有腳步聲接近，然後一輛畫著褚家族徽的懸浮車直接從天而降，後面還跟著一個小型車隊，於是那腳步聲又匆忙跑遠了。



　　褚容見到家人到來終於放了心，居然直接暈了過去。



　　喬治亞剛鬆的一口氣被噎住，眼前一花，畫面再次變化。



　　這次他出現在了褚家的書房裏，長大了一些的褚容表情煩躁地翻著一份像是戰報的東西，沉著臉說道：“我要去前線。”



　　“你哪也不許去，給我老老實實去上學！”已經成年的褚懷皺眉直接駁回了他的話，抬手揉了揉眉頭，說道：“你不是正規軍人，去了能有什麼用，而且蟲族出現的地方完全隨機，總星也需要人守著。”



　　褚容皺眉，沒再說話。



　　畫面轉動的速度越來越快，就像是當年蟲族突然出現後聯邦變得越來越緊張的氛圍一樣。



　　褚容一點點長大，褚家的人一個接一個的去了前線，喬治亞終於見到了褚父褚母的樣子，也見到了本來被褚家親族填滿的主宅慢慢空下來的過程。



　　他想起那些如今被封閉閒置的房子，心裏悶悶地難受起來。



　　戰鬥、受傷、不知會從哪里冒出來的蟲族、每天都會出現的新傷亡，局面好了又壞，壞了又好，蟲族滅了一波又一波，卻始終殺不盡，它們的繁殖能力實在太強了，簡直像是打不完的小強。



　　喬治亞也真正見到了蟲族的樣子，巨大又醜陋，囂張地揮舞著節支收割生命。脫離了機甲和各種武器，單純擁有精神力的人類拿這些巨大且不怕精神力攻擊的蟲子毫無辦法，只能被動逃跑。



　　明明是很殘酷可怕的景象，但他居然並不覺得害怕，因為戰爭的畫面全部是朦朧且快速的，蟲族出現的畫面也全部是跳躍和不完整的，像是有人故意不想他看清這段記憶一樣。



　　意識到這點後他變得越發難受——褚容在有意識地保護現在正在觀看記憶的他，但真正經歷過這些的褚容，當初又有誰去保護？



　　持續多年的人蟲之戰在蟲母突然出現後爆發到了頂點，人類絕望的發現，蟲母居然是可以污染干擾精神力的，除了s級以上精神力的人，沒人能在它面前正常操作機甲。



　　整個聯邦軍部，s級精神力軍官最多的就是褚家，所以褚家毫不猶豫地站在了最前線。



　　戰鬥，不停地戰鬥，十八歲正美好的年齡，褚容的生活卻全被戰爭占滿了。



　　蟲母突然發難，所有蟲族全部發狂爆發，人類不敵，戰線一直後撤，只有硬扛著蟲母那邊防線的褚家穩穩地守住了，給了民眾最後的希望。



　　但很快，前線傳來了褚家不敵的消息——蟲母力量升級，連s級的精神力者也能干擾了。



　　民眾開始恐慌，總統下令撤離，並拒絕給予褚家增援，只說等蟲母狂暴緩下來之後再反擊，現在派人增援無異於讓人去送死。



　　剛進入軍部實習的褚懷違抗軍令，在把褚言交給老管家之後，抱著必死的信念帶著褚家最後的留守部隊前往前線增援，褚容偷偷混了上去，然後在接近前線時把褚懷打暈，獨自駕駛機甲朝著褚家旗艦所在的位置飛去。



　　畫面突然再次模糊，所有慘烈的戰鬥景象全部虛化，等視線再清晰時，喬治亞的眼前只剩下了蟲母巨大的屍體，和屍體前那架歪倒著已經面目全非的黑色機甲。



　　周圍一片漆黑，耳邊卻似有厲鬼在哭嚎，身邊有一個冒著白光的洞，洞外的景象完全看不清楚。



　　喬治亞猛地意識到，這裏是在黑洞裏面，當年的褚容是在蟲母試圖利用黑洞逃跑時追入黑洞徹底殺死蟲母的。



　　“不，不能留在這。”



　　他著急起來，忙朝著機甲跑去，想把褚容從機甲里拉出來，卻發現手直接穿過了機甲的外殼，愣了愣，跪倒在了機甲面前。



　　“褚容，你出來，你不能死在這裏。”



　　他徒勞地想去搬動機甲，聲音顫抖，滿含恐懼。雖然知道這裏只是記憶，褚容最後肯定會活著逃出去，但他仍滿心慌亂，心臟似乎都要停跳了。



　　白色的洞口在慢慢收攏，黑色越來越濃，就在他幾乎絕望時，面前的機甲突然動了一下，他一喜，情緒劇烈波動，眼前一花，畫面再次快速跳轉起來。



　　養傷、葬禮、被判定成為了廢人，總統和各大家族虛假的同情關心，施捨般的元帥職位，沒有精神力沒有部下只有榮譽的可笑局面。



　　然後是一點一點地重建褚家，慢慢在軍部站穩腳跟，頂著所有人的質疑和嘲笑只靠體力資質重新爬回了頂峰，代替父親做了褚家的支柱。



　　所有艱難的畫面以快進的速度跳過，聯邦漸漸恢復了大戰之前的和平與繁榮，褚家也以一種可怕的速度再次坐穩了四大家之首的位置。



　　褚容慢慢變成了喬治亞熟悉的模樣，然後礦星出現，還不能動用精神力的褚容坐在凡向南駕駛的機甲裏，見到了剛剛從地洞裏爬出來的他。



　　“捉上來。”



　　坐在副位的褚容一臉高深莫測地說著，視角變換，他彷彿再次變成了那個剛剛從地洞裏逃出來的狼狽外來者，怔怔望著金屬巨人發呆。



　　意識突然再次模糊，然後迅速回籠，他睜開了眼睛。



　　“醒了？”



　　熟悉的問候，然後頭頂被親吻了一下。



　　他仰頭，看著褚容此時放鬆溫和的模樣，眨眨眼，拱進了他懷裏，用力抱緊他——還好，這個人活了下來，還越來越好。



　　“怎麼了？”褚容立刻回抱住他，摸了摸他的後腦勺，問道：“沒睡好？”



　　“不是。”他搖頭，歪頭把耳朵貼在他的胸口聽他的心跳聲，認真說道：“褚容，你說得對，手動駕駛機甲是必須的，普及勢在必行。”



　　人類在進化，敵人也在進化，人類只依靠精神力的戰鬥體系實在太容易被針對，蟲母就是個很好的例子。如果當年褚家人都擁有手動駕駛機甲，且都能熟練運用，那麼當然大戰的結果或許不會那麼慘烈。



　　是，蟲族現在確實已經沒有了，但誰又能保證以後不會出現第二個蟲族？



　　就算不提蟲族，只說人類自己之間的陰謀傾軋，當人類想傷害某個人時，再蠢的人都知道先從精神力入手比較好，就像是褚容小時候面對的那場襲擊一樣。



　　他之前想得還是太簡單了，褚容考慮的是更長遠的東西，是必須重視起來的一件事。



　　“我會幫你的。”他補充，心情前所未有的堅定起來，許諾道：“我會幫你徹底完善手動駕駛機甲，並推廣普及它。”在不傷害異獸族群的情況下。



　　他在心裏補充。



　　褚容聞言抱著他坐了起來，摸了摸他的脊背，沒有問他昨晚在自己的記憶裏看到了什麼，低頭親吻了一下他的眼睛，無聲感謝。



　　喬治亞雞血起來，吃完早餐後立刻就想往實驗室裏鑽，褚容看得臉黑，忙把他揪回來，帶著他上了懸浮車朝外駛去。



　　“這是要去哪？”喬治亞疑惑，手裏還寶貝地捏著電子本，有點不甘心，說道：“我本來準備去做機甲的……”沒錯，他已經決定要正式動手把星網上那架機甲在現實裏做出來了。



　　褚容皺眉收走他的電子本，撥一下他的劉海，說道：“去展區，今天慶典廣場有活動。”



　　喬治亞一愣，這才想起現在還在過節，不好意思地看他一眼，撲到他懷裏蹭了蹭撒嬌，然後偷偷把寶貝電子本拿了過來，藏入了儲物環。



　　褚容假裝沒看到他的小動作，順勢抱住他捏了捏他的耳朵，囑咐道：“石草藥劑今天開始發放，因為要防備寧家的針對，所以製作人的資訊是隱藏的，你記得不要自爆身份。石草藥劑的發放只是第一步，藥劑行業的整頓還得配合古家那邊一起進行，總之你這段時間要多注意，多和甯家人保持距離，別讓他們發現什麼，然後對你不利。”



　　古家是古雁安的娘家，做基礎醫藥生意的，也是個老牌的家族，不過一直比較低調，發展重點在總星以外，避開了寧家所在的總星。



　　喬治亞明白褚家這是要有大動作了，乖乖點頭，表示記住了他的囑咐。



　　總星的節日慶典廣場不是特指一個廣場，而是對所有慶典廣場的總稱，褚容提起的是總廣場，在總星最大也最繁華的區域的中心，面積很大，四大家和總統府的展區都集中在了這裏。



　　總廣場分為上中下三層，由環繞廣場的自動扶梯連接，廣場上空還飄著一些人工浮島，每個島上的娛樂設施都不一樣，島與島之間由雲橋連接，浮島底步和雲橋上都繪製著不同的圖案，從下往上看，就像是一個個漂亮的大氣球由彩帶連接在了一起，十分漂亮喜慶。



　　四大家和總統府的展區位于廣場三樓，分列在不同的區域，民眾可以免費刷通訊器進入，每人在離開前都可以搬一盆喜歡的藥用植物回去，算是禮物。



　　喬治亞聽著褚容籠統的介紹，下車後仰頭看向頭頂的“大氣球”們，期待問道：“三層是展區，那一層二層呢？也是展區嗎？”



　　“不是，是一些休閒區，有各種娛樂設施，全部對民眾免費開放，你想玩的話我過會陪你去轉轉。”褚容解釋，牽住他的手帶著他朝廣場內走去，說道：“一會別亂跑，人多，很容易走散。”



　　喬治亞環顧一圈這個沒什麼人的降落坪，有些疑惑他口中“人多”的說法，然後很快，他見識到了什麼叫人多。



　　穿過通道之後，廣場的景象鋪開在眼前，數不清的小房子和植物綿延到了視線盡頭，其中穿梭著數不清的人。人群的喧鬧聲和廣場內輕快的音樂聲一起傳來，生活的氣息烘得人忍不住想要微笑。



　　一位小朋友抱著個植物狀的氣球跑過，見喬治亞和褚容從通道走出來，好奇地扭頭看了過來，跟著小朋友的年輕媽媽也跟著看了過來，然後在看清喬治亞的模樣後驚得瞪大了眼。



　　“喬——”



　　褚容立刻上前一步把喬治亞擋在了身後，淡淡掃了那位年輕母親一眼。



　　然後年輕母親的眼睛瞪得更大了，捂住嘴瞪大眼看著他，眼看著就要驚呼出聲，褚容臉一黑，忙帶著喬治亞上了通道邊的觀光電梯。



　　電梯外，年輕的母親到底還是尖叫出了聲，引得這一塊的安全巡邏隊以為這邊出了緊急事故，連忙跑了過來。



　　喬治亞動了動耳朵，輕輕拉了下褚容的手，問道：“我們要把臉遮起來嗎？”



　　褚容皺著眉，反握住他的手搖了搖頭，回道：“不用，等活動開始就好了，到時候沒人有餘力注意我們。”



　　喬治亞似懂非懂地點了點頭，注意力很快被電梯外熱鬧的景象拉走了。



　　廣場三樓的展區還沒開放，基本沒人，但褚容為了保險，還是帶著喬治亞從特殊通道去了褚家的展區內，找到了正在裏面被莊雨拉著做苦工的褚言和袁修。



　　“喬你終於來了。”



　　褚言忍不住嚎出聲，忙拉著袁修站起身，說道：“這裏就交給你和二哥，我和袁修下去玩了。”說完拉著袁修就跑，完全不給褚容阻止的機會。



　　“真是一會都坐不住。”莊雨好笑地嘀咕一句，又整理了一下剛剛擺好的石草，朝褚容和喬治亞打了招呼，說道：“都準備好了，不過我這裏有個壞消息。”



　　褚容先把喬治亞安置在旁邊坐下，然後問道：“什麼消息？”



　　“寧家好像也準備趁著這次活動推出新藥劑。”莊雨說著自己在早上發現的情況，詳細補充道：“之前我路過甯家展區時聞到了一點點藥劑的味道，那味道很特殊，我之前絕對沒聞過。然後我找展區這邊的管理人稍微查了查，發現寧家今早突然通過備案，往這裏運了大批藥劑箱。”



　　直到今早才備案，寧家這批藥劑要麼是臨時決定要推出的，時間很趕，要麼就是故意這樣的，目的是為了打其他幾家一個措手不及和出其不意。



　　但今年的節日主題寧家已經贏了，他完全沒必要推出藥劑還玩突然出擊，所以很明顯，寧家這次的小動作應該是聽到了褚家要推出藥劑的風聲，用來針對褚家的。



　　褚家準備石草藥劑的動作並沒有怎麼隱瞞，有心人稍微關注一下就能推測出來。



　　褚容坐在喬治亞身邊，聞言想了想，問道：“能查出寧家這次推出的藥劑是什麼類型的嗎？”



　　莊雨就知道他要問這個，伸手點了點鼻子，回道：“如果我的嗅覺沒騙我的話，那麼寧家這次的新藥劑裏應該用到了枯浮草，枯浮草的主要效果是凝神靜心，所以我猜測寧家要推出的新藥劑是精神力安撫類的。”



　　一直安靜聽他們說話的喬治亞聞言皺眉。



　　枯浮草他知道，是一種生命力很頑強的有毒藥草，它確實有靜心凝神的效果，但這效果更像是吸毒過後的短暫刺激，藥效消失後大腦會更昏沉，副作用很大。



　　如果想把枯浮草製成藥劑，就必須先花大成本分離出枯浮草中的有毒元素，想辦法中和掉它的刺激效果。在現在市面上已經有了更溫和更好製作的安撫類藥劑的情況下，寧家用枯浮草做新的安撫藥劑推出，不怕虧本和沒市場嗎？



　　褚容立刻確定了寧家這次的新藥劑推出果然是針對褚家的。



　　改良後的石草藥劑對精神力有很強的安撫舒緩效果，比喬治亞親手製作出來的藥劑效果要溫和許多，適合普通人使用，是一種比現有精神力安撫劑更廉價也更好用的藥劑。



　　寧家這次如果推出的也是安撫類的藥劑，那兩家這次肯定要被民眾拿出來比較，寧家這麼多年一直主醫藥，民眾對甯家十分信任，褚家天然就輸了一頭。



　　“不，可能不是安撫類的。”喬治亞突然開口，眉頭擰著，遲疑了一下，問道：“我想去甯家展區外轉轉，確認一下，可以嗎？”



　　褚容和莊雨立刻看了過去，褚容沉吟一下，起身說道：“好，我陪你去。”



　　甯家的展區在三樓最中心的位置，他家畢竟是今年節日選題的勝利者，拿了點勝利者該拿到的福利。



　　喬治亞一跨入中心區域就聞到了一股讓人精神一振的清香味，耳朵立刻警覺地豎了起來，表情變得更嚴肅，被褚容牽著的手也不自覺收緊。



　　“怎麼了？”褚容立刻安撫地捏了捏他的手，關心詢問。



　　“我們先回去。”喬治亞卻不說，望了一眼還沒開門的甯家展區，示意他回去。



　　兩人回轉，等確定周圍沒人之後，喬治亞忙說道：“不是安撫類的藥劑，是刺激類的，具體的效果得等親自接觸了藥劑才能知道，我不止聞到了枯浮草的味道，還聞到了支榴花的味道。”



　　支榴花，帝國特產，一種有麻痹精神力作用的花，麻痹過後會讓人產生精神力短暫增強的錯覺，是一些帝國貴族喜歡吸食的合法毒品的主要材料。



　　之前他聽到枯浮草的名字時就覺得有些不對，能做安撫藥劑的草藥那麼多，枯浮草絕對不是最優選擇，但他沒想到情況居然能不對成這樣，除非他聞錯，不然枯浮草加支榴花，無論寧家怎麼折騰，這兩種草藥加在一起出現的效果都不會很正面。



　　莊雨臉黑了，憤怒說道：“寧家這是在搞什麼，他家最近是瘋了嗎！”



　　“確實瘋了。”在和安斯親王有接觸之後。



　　褚容開口，安撫地摸了摸喬治亞的頭，看向莊雨說道：“活動開始後立刻去寧家領一支藥劑回來查一查，如果真的有問題，必須想辦法阻止藥劑的擴散。”



　　莊雨點頭，忙找人去安排了。



　　九點整，慶典活動正式開始，三樓所有的展區同時開放，廣場上開始燃放煙花，上空的浮島也開始往下噴灑各種慶祝特效。輕快的音樂變得熱鬧活潑起來，各個安排好的表演隊陸續朝著廣場中心彙集，調動民眾的熱情。



　　褚家的展臺也準時開放了，褚容讓莊雨暫時別發放石草藥劑，先觀察寧家那邊的情況，而寧家那邊居然也毫無動靜，似乎也在等著褚家先推出藥劑。



　　寧家的做法已經很明顯，褚容不再進行無謂的等待，朝著莊雨擺擺手，說道：“開始發放藥劑。”



　　莊雨點頭，拿出通訊器通知外面褚家的團隊。



　　接到命令後，守在展區內的褚家團隊效率地把擺放藥劑的架子全部放了出來，同時把關於石草藥劑的介紹放到了展區週邊，打出了免費發放藥劑的資訊。



　　十分鐘後，盯著甯家展區的人傳回消息，寧家也打出了免費發放藥劑的標語，還在廣場一二層投放了廣告，動靜弄得比褚家大多了。



　　而且寧家為了顯示藥劑的珍貴，對外宣佈藥劑只在活動期間每天免費贈送給前一百名到場的民眾，其他人想要必須預約購買。



　　甯家的名聲一直不錯，所以消息一出，參加慶典的民眾立刻朝著三樓湧了過來，對寧家新推出的藥劑表現出了極大的興趣。



　　一百個免費名額很快排滿，寧家把人集中起來，正式把藥劑拿了出來，開始介紹新藥劑的功效。



　　晚一步沒拿到免費領取資格的民眾全部守在了展區裏看熱鬧，等聽到負責人說新藥劑是精神力提升藥品時，大家先是愣住，然後氣氛轟一下爆開。



　　——居然是精神力提升藥品！這個難題居然被寧家攻克了！



　　要知道現在市面上還沒有真正對精神力有提升效果的藥劑出現！有的只是在安撫梳理精神力的情況下對精神力修煉有幫助的藥劑！且這類藥劑對精神力的提升都很小，還不如自己修煉來得效果好。



　　如果這個新藥劑真的如寧家介紹的那樣有提升精神力的效果，那是不是代表著人類對精神力的修煉會變得更容易，高級精神力者會出現更多？



　　震驚過後，部分民眾開始懷疑這個精神力提升藥劑的效果，萬一這一支藥劑下去精神力只提升一點點，效果不比其他舒緩類藥劑好多少，那他們現在不是白激動了？



　　像是看出了他們的懷疑，甯家負責人立刻安排第一批民眾當眾喝下藥劑，並安排甯家的藥劑師在旁守候觀察情況，以保證他們的安全。



　　於是民眾的懷疑又消去了一些，對寧家的觀感也更好了——藥劑本來就是免費的，寧家不僅送還負責服用效果，特地安他們的心，真是太貼心太大方了，不愧是行事低調只做實事的寧家。



　　一百名民眾當著所有人的面喝下了藥劑，場內的精神力檢測儀立刻啟動，對他們的精神力資料進行了監測。



　　結果很快跳出，所有服下藥劑的民眾精神力都出現了明顯的上漲，其中一位b級升a級精神力卡了很久的機甲戰士更是當場突破到了a級。



　　“真的是a，我升到a了！”



　　升級的機甲戰士十分激動，剛突破時還有些不穩的精神力朝外擴散了一些，比較靠近的民眾全部感受到了。



　　這下大家再不懷疑，氣氛徹底燃爆，陸續有人表示要預約購買藥劑，然後附和的人越來越多。



　　甯家展區負責人卻沒有趁機立刻販賣藥劑，而是擺出一副負責任的可信模樣，細細解釋道：這藥劑第一次服用的效果是最好的，之後效果會慢慢降低，直到停在一個人體已經適應的程度上。且因為每個人的體質不同，並不是每個人服用這個藥劑後效果都會很好，所以請想買的人最好三思，因為藥劑製作不易，價格很貴。



　　他這樣的態度反而越發對了大家的胃口，想要買藥劑的人更多，部分人還表示即使藥效不符合他們的預期他們也能理解，畢竟每個人體質不同。



　　甯家的展區差點被激動的人群擠爆，和他同一層的其他家展區全部被冷落，特別是裝修得偏簡單冷硬，還擺滿了藥劑架的褚家展區。



　　去寧家觀察情況的人很快回轉，報告道：“沒有排上隊，預約的藥劑一個月後才能拿到手，發出來的一百支藥劑全被當場喝掉了，沒弄到。”



　　莊雨冷笑：“一個月後節日已經過完，再幹什麼都晚了。還有那個當場突破的人，是托吧？沒想到寧家也弄這套。”大家都是在醫藥這行混的，誰又忽悠得了誰，甯家把展區弄得和邪教現場似的，真是讓人大開眼界。



　　喬治亞皺眉，有些苦惱。



　　沒法拿到藥劑，就沒法去查驗藥劑的真正效果。



　　精神力是生命力量，是人體自我產生的，絕對沒有藥劑可以憑白把人的精神力提高一大截。就算藥劑內含有大量的力量可以補充人體所缺，也需要人體有一個自我消化同化的過程，就像褚容在被石中肉治好之後，還需要花時間去消化石中肉的力量一樣，藥劑一喝下這種事絕對不可能發生，太邪乎了。



　　總之，寧家那個新藥劑肯定有古怪。



　　褚容沉著臉想了想，說道：“想辦法去聯繫今天喝下藥劑的那一百個人，最好收買幾個過來，帶他們去做個詳細的檢查。”



　　喬治亞回神，補充道：“或者帶來給我看看。”木系魔力對藥物比較敏感，他還有球球，可以更快地檢測出藥劑到底有哪里不對。



　　“我總覺得還有後招。”莊雨開口，難得地語言尖銳：“寧家搞這麼大的排場，不可能只是為了壓住我們這邊推出藥劑的動靜。醫藥這一塊可不僅僅是自家成功占了大風頭就算了，還得防著別家也成功，為了守住自身利益，寧家可能會對我們使陰的，壞我們的事。”


=== 第80章 ===

第80章 廣告



　　正說著，展區的負責人突然快步進來，報告道：“不好，有個聲稱喝了石草藥劑的人過來鬧事，說他喝完藥劑後精神力突然開始不穩。經過檢測，他的精神力確實有狂暴的跡象，但他現在不肯去醫院，也不肯治療，只堅持要個說法，鬧得很凶。”



　　莊雨聞言一愣，氣笑了：“我剛剛說什麼來著，看，這不就來了？果然啊，這每年的節日活動都消停不了，總有人得折騰點什麼出來。”



　　“去看看。”褚容站起了身。



　　莊雨連忙勸阻：“我建議您別去，如果這是寧家使的陰招，那長官您去就是正中下懷，您的身份太特殊了。”



　　“我不去寧家才更有文章可做。”褚容擺擺手，邁步朝外走去。



　　喬治亞忙起身跟上，拉住了他的手，說道：“我陪你去。”



　　褚容側頭看他一眼，回握住了他的手。



　　兩人一起走了，莊雨崩潰地扶住了額頭。



　　“完了完了，今天這事別想小了。”褚容和喬治亞的名氣湊在一起，事情只會更大。



　　助手小姐姐看她一眼，上前一步小聲提醒道：“莊姐，你怎麼糊塗了，如果今天長官不出去，寧家轉頭就可以扣長官一口‘明明在現場卻不顧民眾死活’的帽子，現在出去了局面起碼不會那麼被動。”



　　莊雨被她提醒，抬手拍了拍自己的額頭罵了自己幾句糊塗，邁步朝著兩人追去。



　　一行人下來時展區中心已經被看熱鬧的民眾圍得水泄不通了，中間位置隱約傳出了一個男人的大聲叫嚷和工作人員勸他去醫院穩定一下情況的勸告，圍觀的人全在竊竊私語，地上還散著一些沒拆包裝的石草藥劑。



　　空氣中有一點不穩的精神力在飄蕩，喬治亞細細感應了一下，耳朵抖了抖，把魔力朝著被人群包圍的中心處鋪去。



　　“讓他們散開，精神力不穩會影響到周圍的人，引發連鎖反應。”褚容皺眉吩咐。



　　展區負責人聞言點頭，拿出通訊器對著那邊說了什麼，然後很快一列安保人員走了進來，開始維持現場秩序，疏散人群。



　　“幹什麼幹什麼！你們是想把我隔開封口嗎？我告訴你，不可能！我還有親戚在外面，他們都知道我今天是被什麼害的！虧我那麼信任你們褚家，卻沒想到你們居然拿有問題的藥劑出來害人！不是幹這行的就別來蹭這行的熱鬧！想錢想瘋了真是！”



　　人群稍微散開一點後，鬧事人的叫嚷聲越發明顯，被疏散的人群聽到他的話，竊竊私語的聲音變得更大，有部分人還堅持不肯離開，想看下這件事的後續發展，身上的氣息也隱隱變了，帶上了一點對抗情緒。



　　情緒是會感染的，漸漸地，人群開始騷動，拒絕疏散的人變多，都想再次圍過來。



　　“裏面有人在配合著起哄。”展區負責人皺眉說著，又恨又擔憂，問道：“長官，現在該怎麼辦？”



　　不得不說，鬧事這招看似沒什麼威脅性，也很沒品，但可能造成的輿論後果卻十分嚴重，一個處理不好，不僅產品被質疑，連帶褚家的名聲都要被拖累弄壞。



　　魔力很快探測出了結果，喬治亞皺了皺眉，收回魔力，輕輕扯了一下褚容的手，低聲說道：“褚容，他不是精神力狂暴，是故意在用類似精神力模擬器的裝置小範圍衝擊自己的精神海，做出精神力狂暴的假像，他根本就沒事。”



　　褚容聞言表情一緩，側頭看他，捏了捏他的手，問道：“確定嗎？”



　　喬治亞點頭，精神力模擬器他天天都戴著，不可能感覺錯。



　　他們說話的聲音太小，和他們保持著禮貌距離的展區負責人沒聽到他們在聊什麼，見人群情況越發失控，已經開始爆發語言衝突，忍不住喚了一聲：“長官。”現在可不是談情說愛的時候，正事還沒解決呢。



　　褚容擺擺手表示自己在聽，眯眼看一眼人群中心處，吩咐道：“開展廳監控，把這裏的亂象直播出去。”既然對方想弄輿論搞臭藥劑，那他就反過來好好利用一下。



　　“長官？”展區負責人被他這命令嚇了一跳，直播出去？這是嫌今天這事鬧得還不夠大，準備自己再燒一把火？



　　“儘快去辦。”褚容催促，想了想又補充道：“剛剛寧家打廣告用的管道就不錯，去，聯繫廣場負責人，就說我褚家也想買一次廣告時間。”



　　展區負責人越發不懂了，想問又怕褚容不耐煩，出於對褚容的信任，還是應了一聲，轉身立刻去辦了。



　　等他離開後，褚容抬手捏了一下喬治亞的耳朵，問道：“能把那個精神力裝置找出來嗎？”



　　喬治亞點了點頭，剛剛探測時他就已經大概測出了那個精神力類比裝置的位置，要找出來很容易，問道：“要我幫忙嗎？”



　　“不用，這次不需要你出面，免得引起寧家對你的注意。”褚容回答，先把他安置在了人少的角落讓人護住，然後獨自邁步上前，用精神力稍微逼退圍在中心的民眾，隨手拿出一個防護罩直接把那個坐在地上還在叫嚷的中年男人罩了進去。



　　發現自己被罩住，中年男人的叫嚷一停，忙轉身朝身後看來，更加憤怒地吼道：“你們想幹什麼！非法拘——褚褚褚……”



　　褚容淡淡看他一眼，沒理他，轉身看向因為他的突然出現而漸漸安靜下來面露震驚的民眾，說道：“精神力狂暴很危險，不想離開可以，請為病人隔出一個相對寬敞的空間。”說完朝周圍工作人員擺手，示意他們給看熱鬧的人排座位，別讓他們繼續這麼鬧哄哄的。



　　“褚元帥？”



　　“真的是褚元帥！褚元帥居然在展區裏！”



　　人群騷動起來，這次卻多半都是喜悅激動的。褚容的出現就像是一劑強心針，無緣由地就讓他們冷靜安心下來，彷彿只要有他在，任何問題都不是問題。



　　混在人群裏扇動情緒的人見褚容居然親自出現，心裏一慌，遠遠對視一眼，後退想要跑，卻被安排座位的工作人員“不小心”全部攔了下來，堵在了展區裏。



　　——剛剛跳得厲害的這幾個人他們可注意很久了。



　　有褚容這麼一個自帶冷氣的強效冷凍劑坐鎮，人群再不敢鬧，乖乖按照安排的座位坐了下來，很快就圍著中間的“病人”坐了一圈，彷彿在看猴，場面十分滑稽。



　　中年男人從見到褚容的震驚中回神，額頭慢慢滲出了冷汗，不明白買家給出的消息明明是褚家展區裏一個主事的人都沒有，他可以放心鬧場，怎麼鬧到一半褚容居然出現在了這裏？



　　褚容可是sss級精神力，萬一發現他的小伎倆……不、不會的！想起那個裝置藏著的地方，他又安心下來——就算是褚容，也絕對無法識破他的偽裝！畢竟他連檢測儀器都騙過了。



　　“元帥怎麼了，元帥就可以不為自家出產的藥劑負責了嗎！我之前還好好的，喝了你家藥劑後精神力就開始不穩！這事我必須要個說法！”



　　中年男子的叫嚷聲突然從廣場內所有的擴音器裏傳出，把熱鬧的節日音樂狠狠壓了下去，同時所有正在播放慶典畫面的螢幕全部一閃，變成了褚家展區內的景象。



　　正在歡快遊玩的民眾一愣，紛紛疑惑地朝各自區域所在的大螢幕看去。



　　——這是什麼？新的節日慶祝活動嗎？



　　廣場一樓，正在和袁修玩模擬對戰的褚言見自家展區的景象突然同步投放到了活動場內的大螢幕上，驚得一個手抖輸掉了比賽，目瞪口呆：“怎麼回事？我家展區的景象怎麼會出現在這個大螢幕上？”



　　袁修也傻了，環顧一圈四周，發現所有人都和他們是一個反應，伸手拍了拍他的肩膀，指了一下外面說道：“不止……你看外面。”



　　褚言忙扭頭朝外看去，就見目之所及的所有螢幕畫面居然全部被換成了自家展區內的景象，場面詭異得彷彿某種病毒入侵，懵了一下後迅速回神，表情一變，說道：“不好！展區肯定出事了！咱們快回去！”



　　甯家展區，今天坐鎮的寧天亞聽完自家負責人的報告，皺眉想了想，擺手說道：“讓他們去，無論褚家怎麼處理這件事，最後結果又如何，這件事都已經和我寧家沒有關係了，把尾巴掃乾淨。”



　　負責人聞言心裏一定，忙點點頭轉身離開。



　　角落處，寧空然皺眉收回視線，想了想，偷偷走到外面角落處拿出了通訊器。



　　褚家的展區內，中年男子見褚容不回話，氣勢一足，叫嚷得越發厲害了，絲毫不知道他現在的醜態已經被同步直播了出去。



　　“今天你們褚家別想著以權壓人，大事化小小事化了，藥劑可不是別的什麼東西，大家是因為信任你們才過來的！結果你們就這麼對待我們？用有問題的藥劑敷衍大家？”



　　中年男子越說越理直氣壯大義凜然，彷彿自己是正義的使者，正在勇鬥欺壓愚弄群眾的大惡魔。



　　褚容淡淡看著他表演，邊吩咐工作人員好好把他照顧起來，邊隨手從貨架上取出一支石草藥劑喝了下去，說道：“藥劑沒問題。”



　　本來被中年男子叫嚷得有點動搖的民眾見狀心一定，再次冷靜下來——褚容自己都敢喝，那證明這藥劑確實是沒問題的，褚家做事一向靠譜，從不來虛的，這次應該也是。



　　中年男子的叫嚷被他這一手噎住，工作人員趁機進入防護罩把他安置在了一個軟沙發上，還搬了個小桌到他身邊，上面擺著水和點心及一個小型的精神力檢測儀器，準備得十分周全



　　場面看起來更古怪了，彷彿成了一場另類的茶話會。



　　工作人員離開前順手打開了精神力檢測儀器，然後區域裏有紊亂精神力飄動的提示音瘋狂響了起來。



　　中年男子一愣，被噎住的思路又連了回來，越發來勁地指著小桌上的檢測儀器，說道：“那這是怎麼回事？我來慶典後可就喝過你家的藥劑，沒吃喝過別的！刷通訊器進來的時候我精神力都還是正常的，喝完藥劑就出了問題，這情況你要怎麼解釋！大家都知道，每個人體質不同對藥劑的反應也不同，如果你家藥劑真的會誘使部分使用者精神力狂暴，那你就不該把它推出來！你這是在拿大家的生命當兒戲！”



　　他這話說得有一定道理，周圍的人群被儀器的警報聲刺激著，又猶豫起來——對啊，寧家推新藥劑的時候不也說過嗎，每個人對藥劑的接受程度都不一樣，如果褚家藥劑在使用後真的有可能造成很嚴重的後果，哪怕只是小概率事件，這藥劑也不該被推出來，哪怕它是免費提供的。



　　而且褚家在此之前從來沒沾過和藥劑有關的行業，現在突然回應今年的節日主題推出新藥劑，心也許是好的，但好心辦壞事也不是不可能，褚家在藥劑這塊是新手，出點問題很正常。



　　面對大家的質疑和中年男人的咄咄逼人，褚容依然淡定，甚至連不耐煩的情緒都沒出現，耐心等中年男人說完後才平靜問道：“我可以保證這個藥劑是沒有問題且不存在副作用的，更不會引起精神力狂暴，那你能保證你所說的一切都是屬實的嗎？”



　　中年男人一愣，眼神慌亂了一瞬，然後強撐著挺胸說道：“我當然能！怎麼著，你褚家這是準備污蔑我故意鬧場？原來這就是你褚家處理問題的方式，把黑鍋推給受害者？”



　　“不，我不準備推鍋，只準備先為你治病。”褚容側頭看向站在一邊的莊雨，擺手說道：“先穩定一下他的情況。”該做的樣子他還是會做的，褚家人可不會做“見死不救”“冷血質問病人”這種事。



　　莊雨點頭，抬步就想進防護罩，中年男人卻十分防備，忌憚說道：“我不要你褚家的藥劑師治療，誰知道她會用些什麼小伎倆害我，你們也別想把我支開，我要求公平公正公開的由第三方——”



　　展區上方突然降下來一個大螢幕，上面分屏顯示著廣場一二層的情況，中年男人的話被畫面中自己被打了馬賽克的臉驚住，瞪大眼看著螢幕的樣子像只被掐住了脖子的鴨子。



　　場內的民眾也騷動起來。



　　“放心，在場的除了褚家人，其他人的形象全部做了改換處理，褚家不會侵犯大家的隱私。”褚容解釋一句，然後指了指那個螢幕，看向中年男人，淡淡道：“你要求的，公平公正公開，現在廣場一二層內所有有醫師資格的人都可以來褚家的展區監督或者參與進這次的治療，如果你想，全聯邦的人都可以幫你做見證，褚家絕無做小動作的可能，現在，‘受害者’先生，你可以接受治療了嗎？精神力真正狂暴的滋味可並不好受。”



　　中年男人傻傻盯著畫面中的自己，知道這次的事情是徹底鬧大了，挪動視線對上褚容彷彿已經看穿一切的眼神，心裏一抖，再叫嚷不出來了。



　　想弄清真相的人很多，褚容的話音剛落，坐在下麵的民眾裏就立刻有人舉起了手，表示自己是醫師，可以參與進救治。褚容朝工作人員擺擺手，讓工作人員上前檢查確定了一下舉手者的醫師資格，然後放他走了過來。



　　有一就有二，陸續有其他醫師站出來或者從一二層趕來，中年男子再說不出反駁的話，僵硬地享受了一把被無數醫師圍在一起治療的高級待遇。



　　莊雨則為了保證褚家清白，只提供醫師們所需要的儀器，其他的全部沒沾手。



　　很快，醫師們發現了問題，中年男人確實有精神力狂暴的跡象，但也只是跡象而已，除了這個跡象之外，他的身體狀況十分正常，沒有任何精神力不穩時會出現的頭暈頭疼現象，臉色也紅潤得不像話，一點不像是生病了。



　　吃瓜民眾們也發現了不對勁，面面相覷起來——怎麼醫師們用了那麼多儀器，做了這麼多治療措施，這位“受害者”的病情卻既沒有緩和也沒有變得更嚴重，而是奇怪的“固定”住了。



　　精神力狂暴是很嚴重的精神力創傷，不應該這麼“穩”才對。



　　大家心裏嘀咕起來，總覺得情況好像有點不對。



　　中年男人臉色漲紅，額頭冷汗冒得更多，不知道該如何應對現在的場面——為了讓這出戲更真，不被人發現破綻，他的精神力刺激裝置佩戴的位置十分隱蔽，隱蔽得他想控制著關掉都做不到，要關就肯定要有大動作，但現在他周圍都是人，他根本不敢動。



　　他現在後悔死了財迷心竅跑來鬧這一場，當著這麼多人的面和褚家作對，他下半輩子可別想好過了！



　　大家都看出來他神情不對，心裏漸漸懷疑起來，醫師們也停了治療，狐疑地上下打量他，似乎想在他身上看出朵花來。



　　見氣氛烘托得差不多，褚容適時上前看向中年男子，說道：“你自己坦白，我可以不追究你這次的污蔑，如果你繼續撒謊，那我們就走正規的法律程式，過程可以全程直播，由民眾監督見證。”



　　這意思就是老實認罪還能好好說話，負隅頑抗那就繼續“公平公正公開”的按法律規定處理這件事，反正想私了或者鬧了就跑，門都沒有。



　　中年男子聞言瞪大眼，手抖了抖，避開褚容彷彿在看垃圾的眼神，看一眼大螢幕上自己打了馬賽克的臉，又看一眼周圍懷疑看著自己的醫師和民眾們，心理防線終於破掉，伸手慢慢摸向自己的後腰，咽了咽口水，說道：“我、我坦白，這次……”



　　角落，喬治亞的通訊器突然響了起來，他拿出來一看，見是寧空然發來的資訊，疑惑點開——寧空然已經好久沒和他聯繫了，今天怎麼會突然發消息給他。



　　資訊跳出，上面只有一句很簡單的話：定時，小心狂暴。



　　他先是疑惑，然後猛地意識到了什麼，扭頭看向中心處手正在摸向後腰的中年男子。



　　“……這次我是被人——啊！”



　　中年男子話說到一半突然臉色一白，捂著腦袋滾到了地上，同時一股狂暴的精神力從他身上飄了出來，震得周圍的醫師們表情大變，同時檢測儀器開始瘋狂炸響。



　　“他、他真的精神力狂暴了！藥劑真的有問題！”



　　不知道是誰高聲喊了一句，場內民眾騷動起來，再坐不住，想湊上前看熱鬧的有，想跑出去的人有，驚慌尖叫的人越來越多。



　　糟糕！那個精神力刺激裝置好像爆發了！這樣下去不止中年男人，連他周圍的醫師也全部會被影響！



　　“快散開！”



　　喬治亞小臉迅速緊繃，呼喊一聲後發現自己的聲音被淹沒在了民眾的尖叫裏，心裏一急，忙伸手撥開周圍護著他的人快步朝中心處跑去，徑直衝入防護罩中先鋪開魔力把中年男子包裹住，免得他身上的精神力刺激裝置影響到其他人，然後用魔力在他全身一掃，視線定在中年男人腰部，蹲下輕易把不停掙扎的中年男子翻得背面朝上，伸手扯他褲子。



　　所有人都被他突然竄出來的動作驚住了，只褚容還算淡定，視線在他扯中年男人褲子的手上停了停，側頭黑著臉吩咐工作人員把醫師請出來，然後自己邁步過去又加了一層防護罩，走進去幫喬治亞按住了痛苦掙扎的中年男人。



　　有醫師不願意走，質疑喬治亞魯莽的行為，周圍的人群也持續騷動著，褚容耐心消失，煩躁爆發，沉聲喝道：“都給我安靜！封閉展區！不許任何人進出！”



　　褚容凶起來是真凶，大家都被震住，沒膽再鬧，乖乖被工作人員請出的請出，保持安靜的保持安靜，含義不明的視線紛紛落在了正在扒褲子的喬治亞身上——他們倒要看看這個突然冒出來的元帥未婚夫是想做什麼。



　　廣場一二層所有在看著螢幕畫面的民眾也騷動起來，各種議論冒出。



　　被堵在電梯口的褚言見情況變成了這樣，急得頭都要炸了，搞不明白只是過個節而已，怎麼還能出這種破事！



　　防護罩內，有了褚容幫忙，喬治亞好動作了許多。



　　他扯開中年男人的褲腰，很快從他內褲腰帶的縫線裏找出了一個奇怪的小型黑色裝置，迅速用隔離罩罩住丟到一邊，剛準備鬆口氣，臉色突然一變，伸手按了按中年男子右上臀的位置，不敢置信地瞪大了眼，朝褚容伸了手：“短匕。”



　　褚容看著他手的視線幾乎要凍成冰，表情殺氣騰騰的，手上動作卻不慢，立刻把短匕拿出來遞了過去。



　　民眾們見喬治亞丟了一個裝置出來，正疑惑，又見他從褚容手裏接過一把純黑色的漂亮短匕，拆開套子之後直接對著中年男人的屁股就是一劃，嚇得齊齊驚呼出聲。



　　——這是在幹什麼？中年男人病的是精神海不是屁股啊。



　　廣場一二層，正關注著這件事的民眾們也愣住了——那中年男人是精神力狂暴，不是屁股長瘤，你劃人家屁股幹嘛。



　　然後驚悚的事情發生了，喬治亞在劃開中年男人的皮膚後伸指進入傷口裏挖了挖，居然挖了一個沾滿血的黑色金屬盒狀物出來。



　　“！！！”



　　大家都傻了，這是什麼？人的體內怎麼會有東西？



　　金屬盒出來後檢測儀器的警報聲更響了，剛換好防護服進入防護罩的莊雨立刻皺眉，掏出一個隔離罩把那個血淋淋的東西罩住，皺眉說道：“居然是精神力誘導裝置，誰這麼喪心病狂居然往他身體裏裝這個。”



　　誘導裝置加刺激裝置，這人不精神力狂暴才怪。



　　聽到這話的內圈民眾忍不住驚呼——誘導裝置？那不是管控物品嗎？



　　中年男人已經痛得沒力氣喊叫了，聲音越來越弱，臉色也越來越蒼白。



　　喬治亞挪開位置讓莊雨幫中年男人處理傷口，見他這麼難受，手直覺想往儲物環裏摸藥劑，摸了個空才想起他之前有一個多月沒進實驗室，後來又專心研究手動駕駛系統，已經好久沒製作藥劑了，身上根本沒存貨。



　　他皺眉，餘光掃到地上散落的藥劑箱，眼睛一亮，忙跑過去撿了幾箱，然後跪到中年男人身邊，拿出箱子裏的石草藥劑挨個拆開，一股腦地灌入了中年男人嘴裏。



　　石草藥劑最開始製作出來的目的就是為了治療褚容的精神力污染，對精神力狂暴有一定的安撫作用，此時用倒是正好了。



　　民眾眼睜睜看著他把“罪魁禍首”灌入中年男人嘴裏，有人忍不住提醒道：“這藥劑有問題，他的狂暴就是藥劑引起的，別喂。”



　　喬治亞聞言扭頭看去，皺眉糾正道：“不是藥劑引起的，他的精神力狂暴是那兩個東西弄的。”說著指了指丟在一邊的小隔離罩。



　　大家的視線順著挪過去，這才又想起這兩個從中年男人身上折騰出來的奇怪裝置，沉默下來。



　　中年男人越來越虛弱，意識即將喪失，褚容皺眉，見莊雨已經處理好了傷口，忙把他翻得側躺讓他好受一些，手指快速在他大腦頭皮的幾個位置按了幾下，沉聲說道：“別暈，暈過去就什麼都沒了。”



　　中年男人聞言眼睛睜了睜，不自覺咽了咽藥劑。莊雨見狀忙把幾個治療儀器拿出來，開始往他身上連。喬治亞則繼續喂藥劑，還偷偷用木系魔力安撫他的身體。



　　中年男人本身的精神力等級並不高，情況可見地好轉起來，等莊雨把最後一個治療儀器連到他身上時，精神力檢測儀器的警報聲已經快要消失了。



　　喬治亞適時停了喂藥劑的動作，看著中年男人變得稍微有神一點的眼睛，提醒道：“試著調動精神力，把藥劑的藥效中和一下。”



　　中年男人聞言本能地跟著做，精神力隨著藥劑帶來的暖流運轉著，很快，精神力檢測儀器的警報聲徹底消失，他的情況穩定下來。



　　“沒事了，還好裝置拆得及時。”



　　莊雨鬆了口氣，示意工作人員搬個長沙發過來把中年男人放上去。



　　喬治亞想起身讓開位置，結果因為蹲地太久且沒注意到腳邊還歪著一支藥劑瓶，後蹭一步正好踩了上去，身體一歪差點摔倒。



　　褚容眼疾手快地扶住他，乾脆把中年男人丟給其他人照顧，自己抱著喬治亞站起身，邊拿出手帕給他擦手上的血跡和藥劑痕跡，邊皺眉看一眼地上用隔離罩罩住的兩個裝置，看向展區負責人吩咐道：“把直播關了，然後報警，精神力誘導裝置是管控品，這次的事情必須調查清楚。”



　　展區負責人忙轉身去辦了。



　　民眾被他這句冷颼颼的話震回了神，看一眼地上的兩個奇怪裝置，又一看冷著臉抱著喬治亞幫他擦手的褚容，面面相覷幾秒，突然齊齊鼓起掌來。



　　精神力狂暴是所有人都害怕和可能會遇到的問題，現在親眼看著一個精神力狂暴患者被救回來，大家多少都有些激動。



　　喬治亞被褚容當眾抱著，還一直被揪著擦手，耳朵不自在地抖了抖，紅著臉往回抽手，低聲道：“別擦了，這個擦不掉的，得洗……”



　　褚容聞言低頭看他一眼，想起今天本來是帶他過來玩的，心情越發不美妙，乾脆攬住他把他擋住，直接帶著他轉身走了。



　　大家忍不住想跟，莊雨適時站出來，趁著直播現在還沒關，提高聲音說道：“大家都看到了，石草藥劑是不會使人精神力狂暴的，相反，它對精神力不穩的人有一定的安撫作用。活動期間褚家會免費發放藥劑，每天一人一支，歡迎大家捧場。當然，像剛剛那樣砸場鬧事的就別來了。”



　　話音剛落，上空的螢幕消失，廣場直播結束了，莊雨打完廣告心滿意足，朝大家笑著揮揮手，讓人帶上中年男人，瀟灑走人了。



　　展區很快被工作人員恢復成了之前的模樣，之後警務部隊趕到，被負責人請去了後場聊詳情。展區裏只剩下了看完熱鬧的民眾，大家你看看我，我看看你，然後齊齊朝著藥劑櫃跑去——對精神力不穩和狂暴有安撫作用的藥劑，效果似乎還十分不錯，福音！這是所有準備衝階的精神力者的福音！



　　廣場一二區的螢幕畫面也全部換回了之前的慶祝畫面，大家紛紛回神，停頓幾秒後也齊齊朝褚家展區跑去——連精神力狂暴都能安撫下來的藥劑，還是免費領的，必須見識一下！



　　民眾一窩蜂往甯家展區跑的情況一轉，變成了大家齊齊往褚家展區跑。而且因為褚家展區的藥劑是充足供應人手一支的，所以褚家展區現在的熱度比之前寧家那邊的有過之而無不及。



　　好東西人人有份，廣場三樓終於有了點過節的氣氛。



　　甯家展區內，寧天亞已經沒空去管自家風頭被搶的事情了，他沒想到喬治亞居然能發現那個被埋在棋子體內的誘導裝置，還當眾把它挖了出來。現在褚家要報警，所有的事情都會複雜化，之前準備的收尾工作已經不夠處理現在的局面，他必須再好好安排一下。



　　拐角處，寧空然收回視線，嘴角冷冷勾了勾，轉身離開。



　　褚家展區後場的休息室裏，褚容捉著喬治亞的手洗了一遍又一遍，臉越來越黑，氣息越來越沉。只要一想到喬治亞摸過另一個男人的屁股……必須再洗一遍！好好洗！



　　喬治亞小心看他一眼，試著抽手，沒抽出來，臉紅紅地問道：“你是吃醋了嗎？因為我摸了——”



　　“你敢把那個詞說出來試試。”褚容冷颼颼打斷他的話。



　　喬治亞閉嘴，壓了壓想要翹起來的嘴角，小步挪過去靠著他，歪頭蹭了蹭他的胸口，笨拙安撫道：“其實沒什麼的，我都不記得摸上去是什麼感覺了。”



　　“你還想記住？”褚容臉更黑了，甚至連精神力都飄了出來。



　　“……”



　　喬治亞決定不說話了，只乖乖抱著他，討好地蹭他胸口。



　　褚容也知道自己現在是在無理取鬧，但……但該死的這種情況難道不該生氣嗎！



　　他伸臂把乖乖的未婚夫抱在懷裏，側頭看向甯家展區的方向，眼露殺氣——這次的事情別想善了！



　　節日活動第一天，兩條大新聞突然爆了出來：一，寧家研究出了精神力提升藥劑；二，褚家推出了精神力狂暴安撫劑。



　　兩種都是利國利民的好東西，看到新聞的民眾們欣喜若狂！



　　然後很快，他們又得知了另一件事，原來褚家藥劑在推出當天曾遭到了不明身份人士的惡意污蔑，差點沒推出成功，幸虧當時褚元帥和元帥未婚夫喬治亞在場，及時澄清了污蔑並順手救了自食惡果的鬧場人士。



　　緊接著當時現場的直播監控畫面流了出來，民眾開始對這件事熱烈討論。



　　這討論著討論著，大家懷疑的視線就挪到了項家身上——項褚兩家一直不和，這次的事情會不會是項家故意搗亂？



　　莫名其妙背鍋的項家人氣急敗壞，有冤沒處說，好在褚家十分給力，配合警方很快公佈了調查結果——中年男人已經蘇醒並認了罪，表示他是被某個醫藥公司收買去故意鬧事的，同時，他表示自己也不知道體內是什麼時候被裝的誘導裝置，現在警方正在調查誘導裝置的來歷。



　　這個結果不太明晰，但畫出了重點——醫藥公司。



　　項家是做機甲的，今年的展區辦得是中規中矩，沒沾藥劑也沒沾什麼醫療物品，只隨大眾給大家送了點花花草草，所以很快洗清了嫌疑。



　　於是民眾們在討論一番後，視線挪到了寧家身上，陰謀論慢慢飄了出來——兩家同一天推出藥劑，寧家屁事沒有，就褚家鬧出了么蛾子，這件事會不會是寧家為了打擊對手偷偷幹的？



　　眾人像是抓到了大家族爭鬥的小尾巴，順著這條線挖了起來，然後情況一發不可收拾，不斷有寧家做的一些不地道的事情被挖了出來。



　　比如現在市面上流通的某幾種精神力安撫劑其實成本並不高，但因為寧家把控著專利，所以定了高價；比如寧家看起來最低調最和善，其實背地裏拼命打壓對手，總星這麼多年再沒有第二個醫藥家族敢立足，就是因為不敢觸寧家的黴頭；再比如，很多年前那次針對特殊系精神力者的抓捕研究行動，就是寧家起的頭……最後，最關鍵也是最讓民眾關心的一點，寧家今年提出的那個節日主題其實不是想要調控降低藥價，而是想再次提高藥價，精神力提升藥劑的推出就是一個苗頭。



　　預約加限量供應，這明顯是炒作價格的手段。



　　陰謀越扯越大越說越真，民眾對寧家積累的好感慢慢消失，隨著節日的繼續，甯家展區排隊拿藥的人依然很多，預約買藥的人卻少了，大家雖然都想提升精神力，但卻不想做那個幫寧家炒作藥價的幫兇。



　　而且這次的精神力提升藥劑真的太貴了，他們寧願自己慢慢修煉。



　　那天被電梯堵住沒看成熱鬧的褚言天天興致勃勃地關注八卦，然後一日不落地向喬治亞報告，告訴他八卦的最新進展以及寧家又被挖出了什麼醜聞。



　　喬治亞也十分注意這次的事情，褚容對寧家這次新藥劑的調查一直不順利，他始終有些不安心。



　　現在的情況是每天都有人去喝寧家的藥劑，也每天都有關於新藥劑服用效果的消息流出，但偏偏褚容一個服用者都抓不到，那些人就像是憑空消失了一樣，喝完藥劑就不見了。



　　褚容也試過讓人去排隊，但無論去多早，哪怕徹夜守候，寧家也有辦法說今天的名額已經沒了。後來褚容還試過讓人從寧家內部弄藥劑，但寧家這次十分小心，藥劑全程由甯家負責人帶著，旁人沾不上手。



　　總之，調查毫無進展，局面一時間僵住了。


=== 第81章 ===

第81章 停課



　　整個節日就在寧家被醜聞纏身和精神力提升藥劑越來越出名的情況下匆匆過去了，喬治亞最終也沒能去慶典上好好玩一玩。大家都被寧家的新藥劑攪得沒心情，空閒的時候寧願在家呆著休息。



　　節日過後沒多久，軍校開學，喬治亞再次準備跳級。



　　得知此事的褚言滿臉生無可戀，覺得自己就是條鹹魚——大家都是一個家裏出來的，差別卻這麼大，他可能長了個假腦子。



　　“尚大師已經答應讓我在他的手底下掛個研究員的名頭了，我這次只跳到三年級，課程進度剛好到高級零件，可以有餘力補一補之前為了應付比賽而跳著學零件時落下的課。”



　　喬治亞邊拆著手裏的中級零件模型邊說著自己的計畫，臉色紅潤潤的，看起來討喜又可愛。



　　褚言的視線隨著他靈活的手指轉來轉去，試圖看清他的動作，無果，最後果斷倒回椅子裏，無奈說道：“以你自學的效率，查漏補缺最多只用兩個月，一個學期總共四五個月的課，你剩下幾個月準備怎麼辦，在課堂上幹耗著？”



　　“不會，申請成為研究員後可以適當停課，只要期末考試合格就行，我辦完停課手續就回來繼續研究手動駕駛機甲了，那時候製作機甲的材料應該也已經收集齊了，剛好可以開始製作。”喬治亞搖頭，終於把零件拼好，滿意地看了看，然後在電子本上把這個零件的學習進度勾上，拿出了下一個。



　　褚言對他一心二用邊學習邊聊天還能兩邊不出錯的能力歎為觀止，隨口問道：“收集材料？家裏還缺材料？”



　　以二哥對喬治亞的寵溺程度，基本上是喬治亞上午要材料，家裏下午就能被材料堆滿，而且除了幾種稀有的十級材料，家裏什麼材料沒有，還需要時間去收集？



　　喬治亞聞言動作一頓，看他一眼，終於捨得放下零件，詳細解釋道：“星網機甲製造賽最開始提供的零件配件是不分材料的，只有一個平均的恒定數值，跟現實裏真正用材料製作的配件所得出的資料肯定會有所不同。星網上的那架成品除了外殼引擎等重要部位，其他大部分零件都是我用官方提供的配件喂出來的，所以在現實裏正式開始製作之前，我得先把各部位零件所需要的材料先配比出來，儘量靠近或者超過星網上的資料。因為是第一架手動駕駛機甲，我和褚容商量了一下，決定這架機甲的所有材料全部用最好的。”



　　也就是說，如果有能力，能上十級材料就上十級材料，只求上限，不求保底。



　　而且任老也特意囑咐過，說他現在的機甲製作學習思路已經和普通人完全不一樣了，做機甲時不能太保守，那樣反而會束手束腳。



　　普通人要先學零件再學零件改造，之後才是拼裝，拼裝還要從初級開始慢慢朝中級和高級過度，而他不一樣，他有一套自己獨有的拼裝體系，學零件時也基本上是學完立刻就能改裝了，又因為出手的東西都是精品，所以最好不要再按照現有的教學體系慢慢學，直接按照自己的節奏走，鞏固完必要的基礎知識後走特級定制的路子。



　　任老說他現在研究出新東西才是最重要的，至於普及這種事，以後完全可以成立一個團隊讓別人去做，他的精力應該用來創造，而不是做工匠。



　　雖然被任老誇得很不好意思，但他也覺得既然要做那就儘量做到最好，只有觸摸到了現階段手動駕駛機甲的極限，他才能有把握去適當降級，弄出能普及的手動駕駛機甲來。



　　而且研究和培育製造手動駕駛系統所需要的異獸材料的替代品也還需要時間，在正式研究出來之前，他準備先用褚家存有的那些真正異獸筋脈去做一套頂級系統出來。



　　總而言之，不管是機甲所需要的最好材料，還是手動駕駛機甲系統所需要的高階異獸軟材料，這些東西都是需要時間去準備的。



　　褚言似懂非懂地點點頭，想起自己這次過來拉著他聊天的真正目的，話題一轉，湊過去壓低聲音問道：“喬，既然這機甲你一時半會做不出來，研究呢也要慢慢做，那這麼多空餘時間，你就不想弄一點娛樂活動放鬆一下？”



　　“……”



　　不，他的時間一點都不空餘，要補課，要研究駕駛系統，要提前準備材料配比，事情多得他恨不得一天掰成兩天過。但褚言的眼神太期待，所以他沒有提這些，只配合問道：“什麼娛樂活動？”



　　褚言見他捧場眼睛一亮，拿出光腦嗖一下打開一個報名官網，語氣蠱惑地說道：“是這樣的，我這裏有一個比賽，可以稍微打發一下時間。還記得我之前跟你說的話嗎，只有瞭解了機甲戰士的戰鬥路數，才能定制出機甲戰士真正想要的機甲，現在，一個瞭解機甲戰士的機會擺在了你面前！”



　　喬治亞的視線挪到那張報名表上，默了兩秒，提醒道：“小言，我只通過了星網上的中級機甲駕駛課程，現實裏也沒摸過機甲。”所以水準真的很菜。



　　“沒關係！”褚言大手一揮，按住他的肩膀，更加壓低了聲音，說道：“你只用陪我一起報名就行了，前期的比賽是在星網上進行的，你就當是陪我去玩一波，好不好？”



　　喬治亞立刻抓到了重點，問道：“你這麼想要我陪，難道是因為褚容他們不許你參加這個比賽？”所以要來拉個墊背的？



　　“……”



　　褚言心虛地收回了手，眼神瞟了瞟，然後咬咬牙，點了點頭，解釋道：“這比賽四年一屆，滿十八歲才能報名，初賽是在星網上進行，復賽在現實裏，決賽則要去單獨的星球，有受傷的危險，你知道的，機甲比賽嘛，大家打來打去的偶爾受個傷很正常，但是大哥他們……”



　　喬治亞繃緊臉，不贊同地看著他——如果只是受傷，以褚懷他們對褚言的放縱程度，絕對不可能不同意，褚言這說法肯定摻了水分。



　　熬不住他的眼神“逼迫”，褚言妥協，肩膀一垮，誠實說道：“好吧，是十有八九會受傷，因為決賽是生存賽，活到最後才算贏，大家會互相打來打去……”



　　喬治亞開始埋頭拼零件，用行動表示拒絕。



　　“別啊，你是我最後的希望了……”褚言忍不住哀嚎，伸手蓋住他的零件，可憐巴巴地說道：“喬，我有分寸的，真的！這比賽當年大哥也參加過，二哥是因為大戰和後來當了元帥所以沒機會參加，不然他肯定也去了。而且這比賽是不限制選手實力和年齡的，初學者可以參加，高級機甲戰士也可以參加，我這實力絕對活不到決賽，沒機會受傷的！下一屆比賽在四年後，那時候我都進軍部實習了，肯定沒時間參加，這是我最後的機會了，喬，你忍心看我抱憾終身嗎？”



　　喬治亞手裏的動作又停了，皺眉看著他，猶豫了一下問道：“那下下屆再參加不行嗎，你不是說這個比賽不限制實力和年齡嗎？”



　　“下下屆是在八年後，那時候我都二十七歲了。你看看大哥二哥的年齡和現在的職位，等我到了二十七歲，在聯邦的職位應該只比他們低幾級，最次也得是個上校，你再看看現在的項暉，以他的身份去參加這種暴力比賽，合適嗎？”褚言繼續可憐巴巴。



　　這樣一說好像也很有道理，似乎這一屆真的就是褚言最後的機會了。有家族扶持，本身又有能力，褚言未來的成就肯定不會低，年齡越大職位只會越高，以後還真沒機會去參加這種比賽了。



　　喬治亞聽得越發猶豫，想不能實現的感覺確實很糟糕，很可能會成為終身遺憾，但萬一真的受傷……



　　褚言看出了他的動搖，忙繼續保證道：“我會保護好自己的！我發誓！我就是想去長長見識感受一下！真的，以我的實力肯定進不了決賽，復賽是常規比賽，不會受傷的！”



　　“只進入復賽的話，真的不會受傷嗎？”喬治亞終於鬆了口，再次確認了一下，同時想起了一件事，問道：“那在星網上參加比賽可以用自己製作的機甲嗎？”



　　褚言立刻聽出了他的言外之意，知道這事有戲，用力點頭說道：“可以！完全可以！這比賽的包容性很高，憑實力說話，機甲也是實力的一部分！”



　　喬治亞聽了心裏有了計較。



　　如果可以用自己製作的機甲參賽，那他或許可以去試駕一下那架容天，這樣發現問題後也好在現實裏進行改動。而且以小言的實力都不能進決賽，那他估計連復賽都進不了，很可能一輪遊，不會耽誤很多時間。



　　“那行，我可以陪你一起報名。”他點頭，又立刻補充道：“但這件事不能瞞著褚容和褚懷，必須告訴他們。”免得有人鑽空子傷害褚言，現在局勢不穩，要多注意一些。



　　褚言提著的心徹底落回了肚子裏，忙再次點頭，一口應下來，表示絕對不會背著家長搞事！反正只要喬想參加，報名這事就通過了一大半！



　　比賽的報名時間已經快要截止，褚言在說服喬治亞後立刻拉著他先找到了褚懷，小心提出了自己的要求。



　　“機甲駕駛比賽？四年一屆的那個？”褚懷聞言果然皺眉，眼看著就要拒絕，褚言忙扯了扯喬治亞的袖子。



　　喬治亞收到指令，上前一步壓下在家長面前提任性要求的心虛感，開口說道：“大哥，我也想參加這次的比賽，體驗一下。”



　　褚懷的拒絕咽了回去，看向他，眉頭皺得更緊了，問道：“你真的想去？”



　　喬治亞點頭。



　　褚懷不說話了，隱晦地瞪了褚言一眼，考慮了一下，說道：“我個人的建議還是不參加為好，如果你們實在想去……這樣，你們去和小容說，如果他同意你們參賽，我就同意。”



　　“謝謝大哥允許！大哥你真是我親大哥！”褚言立刻開口誤解掉他的話，拉著喬治亞就往門外溜，邊溜邊道：“大哥你忙，我們去找二哥了，你忙你忙。”



　　褚懷無語地看著他，低罵道：“我看你最近就是皮癢了……”



　　褚言忙拉著喬治亞出了門。



　　搞定褚懷後，兩人又轉到了褚容的書房前。褚言慫，不敢進去，最後是喬治亞一個人拿著光腦進去的。



　　“想去比賽裏試駕機甲？”褚容放下文件。



　　喬治亞心虛點頭。



　　褚容深深看著他，說道：“我幫你試，不用特地為此去參加比賽，機甲是為我做的，我更能知道機甲哪些地方會不趁手。”



　　“……”說得好有道理，居然無法反駁。



　　喬治亞猶豫了一下，還是說了實話：“其實……我不止想試駕機甲，還想看看能不能弄出一套更適合手動駕駛機甲的攻擊體系來，現有的攻擊體系都是配合精神力進行的，可能會不適合手動駕駛機甲。你和我情況不同，我沒接觸過精神力攻擊體系，會的都是偏古武類的攻擊，所以我去試更合適。”而且有些改動確實是製作者本身更能明白該怎麼改。



　　褚容突然想起去年直播活動時他在林間肆意奔跑，遊刃有餘地和各種獸類戰鬥的耀眼模樣，又想起他這段時間整天關在實驗室裏的情景，心裏一軟，朝他伸手，說道：“過來。”



　　他的語氣很溫和，聽不出是被說服了還是沒說服，喬治亞忐忑地走過去，本想站在他一步遠的位置，卻直接被他抱到了腿上坐著，還被溫柔地親了親額頭。



　　“參加比賽可以。”



　　褚容鬆口，手臂圈著他的背讓他靠在自己懷裏，另一手撥了撥他的劉海，說道：“但你必須把每天的對練撿起來，星網上的機甲駕駛課程也要繼續，不能再整天悶在實驗室裏，可以做到嗎？”



　　居然這麼好說話？



　　“可以！”他連忙點頭，眼睛亮了起來，開心地回抱住他埋頭蹭他肩頸處，興奮說道：“褚容你最好了！我會好好調試機甲的！”



　　褚容低頭親親他，表情溫和。



　　“以後有什麼要求直接提，不用這麼小心翼翼的。”他抬起喬治亞的頭，伸指刮了刮他的臉，低聲問道：“還有，這個比賽你是怎麼知道的，嗯？”



　　喬治亞一愣，想起還等著外面的褚言，心裏一抖，把頭埋在了他懷裏，用力蹭。



　　最後比賽的事情敲定，褚容開始每天抽時間陪喬治亞和褚言對練，當然，褚言的訓練要特別“殘酷”一些。



　　褚言痛並快樂著，再次感歎了一下自己卑微的家庭地位。



　　幾天之後，報導時間結束，軍校正式開學，喬治亞的跳級申請也通過了。



　　這事傳開後，學生們全部風中淩亂。能在聯邦軍校裏跳級的人幾十年都出不了一個，更何況還是在最廢精力的機甲製造專業，喬治亞這是要上天？



　　但他們轉而想起喬治亞在星網機甲製造比賽上用特級機甲拿到冠軍的事，又默默把淩亂的頭髮擼順了——那可是特級機甲，喬治亞還是跳級去吧，和這樣的人呆在一個教室上課實在太刺激人了。



　　很快，跳級考試開始。考試是透明公開的，想去看的學生都能去看。



　　這次跳級考試的考題是尚大師聯合機甲製造專業最權威的幾位老師一起出的，考的內容很全面也很難，要求也十分苛刻，必須所有科目的成績全在九十分以上才算跳級成功。



　　本來在喬治亞跳級消息出來後隱隱流出的“走後門”迅速消失了，這麼難的考試，哪里像是走後門，簡直像是在穿小鞋。



　　理論考試在大教室裏進行，去旁觀的人很多，喬治亞一個人坐在講臺的位置，被人圍觀也不慌，只把這當成是在星網上比賽，埋頭幾乎不帶停歇地完成了理論考試的試卷，最後拿到了滿分的成績判定。



　　考完之後他像在星網上參加比賽一樣起身朝圍觀的人道了謝，然後轉身瀟灑離開了。



　　吃瓜學生們看著那依然飄在講臺上的一百分成績，震驚之後就是哀嚎——那麼難的題，居然考了一百分，完了完了，別人家的孩子這麼優秀，他們要被家長老師念叨死了。



　　之後的實踐考試在實踐樓的大實驗室裏進行，這次進來觀看的人更多，甚至連羅尼都跑來湊了下熱鬧。



　　實踐考試考的全都是高級零件，還全部是喬治亞在星網上沒有製作過的那些。



　　喬治亞一看考試內容就知道這題肯定是尚大師出的，翹了翹嘴角，伸手從最近的一個零件開始了考試。



　　大概是已經完整製作出一架機甲的原因，觸類旁通，他的學習速度比以前快了許多，褚言推測他需要兩個月才能完成的補課，其實按照他現在的速度最多一個半月就能完成，現在操作臺上這些剛好就是他最近在學的。



　　看過星網比賽的學生們發現，那種看喬治亞操作時的賞心悅目感又來了，而且現實裏看比在星網上觀看更震撼。



　　底下圍觀的學生中不乏一些高年級的學生，他們看著喬治亞拼裝零件時熟練精准的手法，再對比了一下自己的，連嫉妒的心都沒了，只剩滿心羡慕佩服。



　　果然人外有人天外有天，有些人生來就是用來氣人的，他們比不過，完全比不過。



　　觀看席第一排，項坤仔細看著喬治亞拼裝的手法，手指不自覺跟著動了動，最後乾脆也掏出一個零件模型自己練習起來，眉心微皺神情專注，往日的浮躁居然在不知不覺間早已消失不見。



　　也坐在第一排的褚言遠遠注意到他的動作，愣了愣，視線在他微垂的睫毛上停了停，回過神，撇嘴哼了一聲，收回了視線。



　　旁邊的袁修見他如此跟著往那邊看了一眼，見項坤一點不在意旁人的關注正埋頭專心練習拼裝零件，心情複雜了一瞬。



　　大家都長大了，再也不是當初可以因為看不順眼這種幼稚理由就大幹一架的年齡。



　　想到這他又朝後掃了一眼，視線一一掠過散座在各個角落的熟人們，看著他們日漸成熟的模樣，心有感慨地歎了口氣，又把視線挪回了喬治亞身上，抬手撐住了下巴。



　　真好啊，只有喬治亞還是最初認識時的模樣，一點都沒變過。



　　把拼好的最後一個零件放上操作臺，系統立刻彈出成績，優秀，滿分通過。



　　觀看的學生再次被震住，不知何時已經結束自己練習的項坤突然帶頭鼓起掌來，然後褚言看了這邊一眼，不甘示弱地也鼓起掌來。



　　大家被掌聲驚回神，陸續也跟著鼓掌，之後掌聲雷動。



　　——太棒了，喬治亞的拼裝手法乾淨又俐落，完美得彷彿教學範本，看完之後他們也都有所觸動。



　　教師席的尚大師笑了笑，說道：“恭喜，跳級成功。”



　　“謝謝。”



　　喬治亞朝他露出一個笑容，轉身又朝鼓掌的學生道了謝，視線在項坤身上停了停，然後揮揮手，轉身離開了教室，隨尚大師一起去辦理跳級手續了。



　　全部忙完後喬治亞約了相熟的幾位小夥伴出來在貿易區大搓了一頓，慶祝跳級成功。簡和寧空然都沒來，一個說是要幫老師研究歷史文獻，一個說是在忙研究。



　　喬治亞知道這些都是藉口，心裏雖然遺憾，但也理解他們的做法。



　　帝國和聯邦現在的關係有點微妙，甯家和褚家這段時間更是直接處在對立的立場上，簡和寧空然各有各的顧慮，不聯繫才是最正確的做法。



　　飯後大家各自散開回寢室，喬治亞和桑布開著代步車在校園內慢悠悠地晃著，聊著一些課業上的事，在行到小路眾多的花園區時，桑布突然停了話頭，示意了一下旁邊。



　　喬治亞側頭看去，就見他們的代步車旁邊不知何時並排開著另一輛代步車，車裏坐著的赫然是寧空然。



　　也剛好看過來的寧空然扭頭朝他笑了笑，突然更緊地貼近了他的車，手伸過來，敲了敲車窗。



　　喬治亞一愣，忙把車窗打開，然後寧空然手一動，一個指甲蓋大小的金屬圓球掉到了他身上，之後寧空然收回手，彷彿剛剛什麼都沒發生一樣徑直加速離開了。



　　“這是什麼？”桑布的視線挪到了喬治亞身上的小球上。



　　喬治亞搖了搖頭，把金屬球撿起，見它是可以開啟的，忙小心把它擰了開來，然後一股枯浮草和支榴花混雜的味道飄了出來。



　　他震驚瞪眼，忙把金屬球擰好，又望了一眼寧空然離開的方向，表情變得嚴肅，耳朵卻塌了下來——他一直不希望這次褚容調查寧家藥劑的事和寧空然扯上關係，更不希望這件事會影響到對方的生活，卻沒想到對方居然會給他送這個過來。



　　幫外人調查自己的家人，甯空然在做這些的時候心裏是怎麼想的，會不會很難過。



　　桑布也聞到了那個味道，直覺不太喜歡，問道：“怎麼了？”



　　“沒什麼，他給了我一點東西。”他回答，緊了緊握著金屬球的手，想到什麼，側頭看向桑布，囑咐道：“寧家那個精神力提升藥劑你別買，有古怪。”



　　“那種莫名其妙的東西傻子才去買。”桑布皺眉嫌棄，見他情緒不太好，識趣地不再多問。



　　拿到藥劑後喬治亞沒有立刻研究，而是準備等回家再說。藥的劑量太少，他怕直接用球球檢測，球球會像上次那樣直接把藥劑給吃完了。



　　第二天他先去尚大師的實驗室辦了掛名實驗員的手續，然後在羅尼的帶領下去提交了幾份專利，用專利加實驗員的身份辦下了長達五個月的停課手續——他擁有星網那套改裝機甲的全部專利，提交幾份只是小意思。



　　全部弄完後，他和桑布等小夥伴告別了一下，拿出褚容給他準備的褐色懸浮車回了褚宅。



　　褚容要下午下了班才能到家，他回家後先去找了莊雨，把藥劑拿出來分了她一半，然後自己帶著剩下的藥劑回了房間，把球球拿了出來。



　　“球球，幫我試一下，這個不是好東西，你少沾一點。”



　　球球聽話地滾了滾，然後小心分出最細的一根藤蔓朝著金屬球內部鑽了過去。



　　沾到藥劑後，它身體一震，嗖一下把藤蔓縮了回來，滾得離金屬球遠了一點。



　　“怎麼了？”喬治亞忙把它挪得更遠了一些，擔憂詢問。



　　球球揮了揮藤蔓，開始釋放魔力。



　　喬治亞表情變得嚴肅，忙喂了點魔力給它，皺眉看向那個金屬球，想了想，收起球球，把藥劑拿過來用手指沾了一點，輕輕舔了一下。



　　藥劑在接觸人體後立刻化為一股暖流直直朝著腦部衝去，然後一股舒緩輕鬆的感覺在腦內散開，魔力似乎活躍了一下，他小臉緊繃，忙給自己喝了一瓶安撫藥劑，握著金屬球的手收緊。



　　這個東西果然有問題，還是大問題。



　　接到消息後褚容用最快的速度趕了回來，見莊雨和喬治亞全都表情難看地坐在客廳裏，眉頭不自覺皺起，問道：“什麼情況？”



　　莊雨先憋不住，把一遝檢測資料丟到茶几上，說道：“喬給我的藥劑成分十分複雜，效果也不穩定，應該只是半成品，可能的藥效有暫時提高精神力、讓服用者產生愉悅感、精神麻痹、透支潛能……反正沒一個是正面效果，最主要的是，這個藥劑會造成依賴，長期服用會對大腦造成永久性損傷。”



　　除了那個精神力提升的效果，其他效果湊在一起幾乎就是一種新型毒品了，還是最惡劣的那種！剛拿到檢查結果的時候她幾乎以為自己看錯了。



　　褚容聞言眼神冷下來，又側頭看向一直繃著臉不說話的喬治亞，想到什麼，臉一黑，問道：“你嘗了這個藥劑？”



　　正在想事情的喬治亞被他這話問回神，忙搖頭解釋道：“我只沾了一點試了試效果，之後立刻用自己做的藥劑把藥效中和掉了，沒事的，你別擔心，莊雨姐已經幫我檢查過。”



　　褚容聞言看向莊雨，莊雨無奈點頭，事實上，檢查是她硬逼著喬治亞去做的，她在得知喬治亞居然瞎喝藥劑後差點嚇死。



　　褚容表情好看了一些，坐到他身邊揉一把他的頭頂，問道：“為什麼這個表情，你有什麼發現？”



　　喬治亞歪頭蹭蹭他的手，想起自己的發現，皺眉說道：“我分析了一下這個藥劑的效果，發現它還有一種隱藏作用，催眠。莊雨姐說得對，這藥劑是半成品，類似這樣的半成品應該還有一個，這兩種藥劑混在一起使用才是成品。”



　　催眠？難道是精神控制？



　　褚容和莊雨對視一眼，都意識到了事情的嚴重性。



　　精神控制，現在被明令禁止進行的一項研究和藥劑禁區中的禁區！去年歡迎宴會上項家對龍寶柔下套都只敢讓高階精神力者在附近控制龍寶柔，不敢真正損傷她的精神海，現在寧家居然堂而皇之的想要推出新型精神控制藥物？



　　寧家到底想幹什麼！



　　“必須阻止寧家發放預售藥品。”莊雨開口，恨得咬牙：“什麼醫藥世家，醫者仁心，原來是一群披著偽善外衣的惡狼！我還以為寧家當年推動特殊系精神力研究是一時鬼迷心竅，現在看來，甯家根本就是爛的！”



　　這些年整個醫藥行業已經十分給寧家面子了，念著當年寧家在大戰中無償提供藥劑做出的貢獻，在利益這方面都是儘量讓寧家占大頭。



　　卻沒想到寧家貪心不足蛇吞象，現在居然惦記上了精神力控制藥物，真是該死！



　　此時距離寧家一個月的藥劑預售期已經沒多少天了，褚容聞言不再耽誤，起身朝書房走去。莊雨見狀連忙跟上，喬治亞也忙跟了上去。



　　褚懷古雁安很快趕回了家，之後古家現任當家古雁安的父親古克也秘密趕了過來，幾人在書房裏開會開到了半夜。喬治亞對這些涉及聯邦局勢和權利安排的事情完全不懂，所以只聽了一會就自覺出去了，一頭鑽入了實驗室。



　　他可還記得之前有很多批免費試藥的民眾已經喝過藥劑，不管那些人是什麼身份，以後找不找得到，先把能中和掉藥效的緩和藥劑製作出來才是要緊。



　　時間在忙碌中不知不覺過去，幾天後，一個月的時間到，寧家藥劑發放的當天，大清早寧家獨佔一棟樓的藥劑城剛開門，藥劑監管部門的某個分部就闖到了新藥劑的發放現場，直接查封了寧家的藥劑箱，指明他家的藥劑並沒有通過合法的審核程式，想售賣必須先辦好手續。



　　等待拿藥的民眾一愣，然後騷動起來——沒過審核，那不就是違法藥劑？寧家居然把未過審核的違法藥劑賣給他們？



　　甯家被封了個措手不及，見民眾們反應不對，立刻開始澄清，並向上面反映，結果封藥劑的那群人根本不給他們走關係用權利壓人的機會，搬起藥劑箱就跑，還留下了一個封鎖警報裝置，提醒後來的民眾不要領取未過審的藥劑。



　　這一手裝完逼就跑用得太雞賊，寧家想解釋都沒有機會，報警裝置是政府放的，私人根本沒權利撤走，於是民眾越發鬧騰起來，很快，寧家賣違法藥劑的事情就傳開了。



　　甯老爺子用力拍了一下椅子扶手，氣道：“到底是哪個環節出了問題！你們怎麼能讓自己手裏的部門反過來把自己坑了，都是怎麼管事的！”



　　“當時過來查封的只是一個基礎部門，那群人要麼是新人要麼是臨時工，現在發現苗頭不對已經全部逃去其他星球了，這件事很明顯是有人故意針對，背後黑手十有八九是褚家。”寧天亞解釋，表情也不好看。



　　最近這一系列推藥劑的行動本來就是無奈之舉，現在弄成這樣，到時候大哥從帝國回來，還不知道會怎麼責難他！



　　褚家……甯老爺子沉著臉思考一會，表情又緩了下來，說道：“不過還好我們有準備，這次發放的藥劑是改良版的，就算褚家拿走也查不出什麼來。去善後吧，記得好好引導一下輿論，總統換屆眼看著就在眼前了，今年政策主題在我們這，咱們是有優勢的，可別搞砸了。”



　　“我明白。”寧天亞點頭，表情也好看了一點。



　　樓上房間，寧空然摘掉耳機，眯眼看了會天花板，翻身從枕頭下摸出了一下定制通訊器。



　　藥劑查封兩天后，寧家開了個記者會，解釋了一下新藥劑被封的事，表示新藥劑並不是違法的，只是有一個小手續沒有辦下來，另外，為了補償這次沒拿到藥劑的民眾，寧家決定退回他們的定金，免費把這次的藥劑贈送給他們，並贈送他們一箱比較昂貴的其他藥劑。



　　之後，寧家還表示，為了感謝大家在這次事件裏對他們的理解和支援，他們決定成立一個醫藥基金，用來幫扶殘疾人士和培養人才，回饋社會。



　　“理解和支持？寧家怕不是活在裏，現在可沒人理解和支持他們。”莊雨冷笑一聲，踢了下腳邊的藥劑箱，嘲諷說道：“把精神力安撫劑換點成分就能當做新的藥劑拿出來賣，寧家這掛羊頭賣狗肉的手段用得可真熟練。”



　　喬治亞看一眼她腳邊如同垃圾箱般隨便堆著的藥劑箱，說道：“這個‘新’藥劑還是有可取之處的，長期服用確實可以稍微加快精神力的修煉速度。”但也只是稍微可以，直接提升是不可能的。



　　“但這絕對不是甯家節日時用來免費發放的藥劑。”莊雨煩躁地抓了抓頭髮，心裏憋屈得想去把寧家那些人全部宰了。



　　喬治亞十分理解她的心情，事實上，他現在也很想去把甯家人揍一頓，用藥劑害人這種法子實在太下作。



　　兩人正相對鬱悶，醫療室的門突然被推開，凡向南探身進來，說道：“準備一下，長官一會會帶一批當初喝了免費藥劑的人過來做檢查。”



　　莊雨聞言一愣，然後欣喜若狂，問道：“免費喝藥劑的人？你們找到人了？在哪找到的？”



　　“不是我們找到的。”凡向南搖頭，解釋道：“是雲家給我們送過來的。”



　　莊雨疑惑：“雲家？哪個雲家？”



　　“尋礦者家族的那個雲家，當年被長官救過的那個。”凡向南解釋，看一眼通訊器，不再多說，招呼一聲後轉身離開去幫褚容接人了。



　　喬治亞目送他離開，想起當初去找星辰砂時見到的那艘改造小艦艇，動了動耳朵——怎麼這次的事情還和尋礦者扯上關係了？



　　十分鐘後，褚容帶著幾個狀態看起來十分糟糕的人回來了，那些人有男有女，有老有少，外貌全無相似的地方，但全都雙目無神表情憔悴，動作還有些遲鈍。



　　等他們靠近後，喬治亞立刻察覺到了他們身上不穩飄動的精神力，側頭朝褚容看去。



　　“藥劑後遺症。”褚容解釋，把他拉到身邊，看向莊雨說道：“去給他們做個詳細檢查，然後幫他們治療。”



　　莊雨已經迫不及待了，聞言忙招呼助手上前幫忙，把這些彷彿魂遊天外的人全部塞入了準備好的檢測儀器。



　　等待檢查結果的間隙，喬治亞給褚容倒了杯水，問道：“他們都是什麼人？”



　　“是雲家從帝國買來的奴隸，平時都呆在雲家種植藥物的星球上。”褚容解釋，想起雲家送人過來時說的話，眼神沉了沉，沒再繼續說下去。



　　如果寧家真的沾了人體實驗這種東西，那寧家這個家族還是消失在聯邦比較好。


=== 第82章 ===

第82章 “好醫良藥”



　　詳細的檢查耗時比較久，眾人足足等了幾個小時才拿到檢查結果。



　　莊雨表情很凝重，還帶著一絲難過，把結果發給他們之後說道：“五個人，情況最嚴重的是年齡最大的那位患者，他已經沒有清晰完整的意識了，身體很虛弱，對外界的反應也最遲鈍，精神力幾近消失。”



　　精神力消失分為兩種情況，一種是精神海受傷導致精神力慢慢消退，最壞的結果是變成沒有精神力的“殘疾”人，另一種則是精神力隨著生命的消逝慢慢潰散消失，人體越虛弱，精神力消散的速度越快，直到精神力徹底消散，人體死亡。



　　身體很虛弱，精神力幾近消失，再加上莊雨不妙的表情，大家瞬間明白，那位年齡最大的患者應該已經時日無多了。



　　喬治亞耳朵塌了下去，雖然不認識對方，但仍然覺得難過。



　　褚容抬手摸了摸他的頭，看向莊雨示意她繼續說下去。



　　“症狀最輕的是五人中精神力等級最高，身體素質也最好的年輕男人，他說他叫伊迪，今年二十五歲，是b級精神力者。在給他服用過喬製作的緩和藥劑後他的意識已經恢復，只是精神力還有些不穩，這個需要慢慢治療。”



　　莊雨把檢查資料翻過一頁，將上面記錄的一些東西展示給他們看，繼續說道：“我剛剛抽空詢問了他一下，大概弄清楚了他的來歷。他說他家世代都是某個帝國貴族的奴隸，父母見他精神力等級很高，就想幫他擺脫奴籍。而他的主人也很寬容，在得知他的願望後，特意鋪路讓他去了學校上學，只等他拿到功勳就可以脫籍變成普通人了，但就在前幾年，他的主人突然被人污蔑陷害入獄死去，他的求學之路斷了，連同家人一起全部被送回了奴隸市場，後來被人買下送給了雲家，這些年一直在雲家的星球上做事，這次是他這麼多年第一次出來。”



　　“他喝過藥劑幾次？”褚容詢問。



　　“一次。”莊雨回答，補充道：“他們每個人都只喝過一次，只是伊迪比較聰明，當時被安排演戲時長了個心眼，藥劑只沾了一點點，剩下的全部倒在了袖子裏，假裝是把水灑了蒙混了過去。”



　　一直旁聽的凡向南突然開口，說道：“伊迪如果是被人買下送給雲家的，那會是誰買的？帝國的奴隸是不允許跨國買賣的。”



　　褚容早在得知這批試藥人的身份是帝國奴隸時就想到了這個問題，聞言提醒道：“甯家嫁了個女兒去帝國。”



　　他是從來不相信寧家和嫁去帝國的那位女兒是真的斷了聯繫的，這些年寧家處處裝低調和稀泥，游離在大家族的爭鬥之外，對外總是表現出一副不爭無害的模樣，也從不和嫁去帝國的女兒有牽扯，但事實呢？



　　總統換屆一到，帝國老國王一出問題，寧家就開始有了小動作，也重新和帝國那邊產生了聯繫。



　　如果把之前聯邦局勢的變動因果加入寧家的戲份重新思考一下，那麼帝國安排學生過來上學，老國王身體突然變差，總統越來越出格的行為，這些事情裏也許都有寧家的影子。



　　思緒越扯越遠，手下蓋著的耳朵突然動了動，褚容回神，側頭看了眼依然情緒不高的喬治亞一眼，又揉揉他的耳朵，擺擺手示意莊雨繼續。



　　莊雨見他們聊完，忙繼續說道：“另外，喬之前的猜測是對的，半成品確實有兩個，它們合在一起才是成品，而這五個人中，老者和婦女喝的是喬拿回來的那種半成品，伊迪喝的應該是成品，效果沒有那麼刺激，剩下兩人喝的則是另一種半成品，幾個人的情況要分開分析。”



　　她說著把三份檢查結果一起投影在了半空，詳細解釋道：“老者和婦女喝的那種半成品藥劑會造成的後遺症是最嚴重的，喝完藥劑後給出的反應也是最大的，也就是說，他們在喝完藥劑後精神力都在短時間內有過一次迅猛的上漲。然後是伊迪，他喝的藥劑太少，所以推測不出藥效，但他特地強調，在喝完這個藥劑之後，好幾天內他都對這個藥劑念念不忘，我推測成品最後減弱了精神力提升的效果，加強了依賴性。剩下兩個人的情況則與老者和婦女截然相反，他們喝完藥劑後精神力毫無反應，也並沒有產生依賴性，但意識卻最混沌，記憶也出現了問題。”



　　記憶出現問題？



　　褚容皺眉，又朝身邊的喬治亞看去，心情不太妙。如果寧家確實有偷偷做人體實驗，那喬治亞記憶裏經歷過的那些，會不會也和寧家有關？



　　如果真的有關係……



　　喬治亞發現褚容的氣息突然變沉了許多，抬眼朝他看去，頭條件反射地歪了歪蹭過他的掌心，無聲安撫。



　　褚容回神，眼神緩和下來，伸臂把他抱起，圈在了懷裏。



　　談正事時褚容從不會在人前對他做出什麼親密動作，喬治亞被抱得有些懵，見莊雨和凡向南對此都沒什麼特別的反應，猶豫了一下，歪身乖乖靠在了褚容懷裏。



　　也許是褚容心情不好了……他這樣想著，又安撫地蹭了蹭褚容的胸口。



　　褚容卻以為他是觸景生情難過了，越發收緊了手臂。



　　兩人這邊互相誤會地安撫著，那邊莊雨已經和凡向南聊到了別的話題。



　　“寧家這樣混著喂藥劑，是為了營造出這個藥劑精神力低的人喝完會有顯著提高，精神力高的人喝了提升較少，部分人喝了沒效果的局面？”凡向南皺眉猜測。



　　莊雨點頭，解釋道：“這叫樣本效應，目的是為接下來藥劑公開發售後‘部分人’喝了藥劑卻毫無效果的情況做鋪墊，寧家一開始就沒準備真的賣這些半成品，只是想拿它們做場戲，壓一壓石草藥劑的風頭，後面準備出售的藥劑都是假的。”



　　凡向南聞言若有所思，猜測道：“如果不是長官這次準備推石草藥劑衝擊藥劑市場的行為對寧家造成了威脅，寧家估計不會讓這些藥劑冒頭，所以寧家這些藥劑不是做出來賣的，而是另有他用……”



　　“為了人體實驗。”莊雨冷著臉接話，又把投影翻過一頁，掃一眼已經膩歪完畢看過來的褚容，說道：“現在已經可以確定成品藥劑會使服用者上癮並漸漸意識混沌，這都是做人體實驗時用來控制實驗體的手段。另外，根據藥效中的暫時提高精神力這一點，我推測寧家做的是與精神力有關的人體研究，這些帝國買來的奴隸都只是‘備用糧’。”



　　褚容沒想到最後的推論居然真的直指人體實驗，手反射性地捂住了喬治亞的耳朵不想他聽到類似的字眼。



　　喬治亞疑惑地仰頭朝他看去，動了動耳朵。



　　褚容皺眉，慢慢鬆開手，摸了他腦袋一下，說道：“先給他們治療，寧家的事情我會派人去查。”



　　莊雨點頭，把投影收了起來。



　　“我也來幫忙。”喬治亞突然從他懷裏跳了出來，說道：“三種藥劑的效果不同，需要針對治療，我可以試著做一些新的緩和藥劑給他們。”



　　莊雨聞言表情放鬆了一些，朝他笑了笑，說道：“你能幫忙真是太好了，幸虧你提前做出來的緩和藥劑，不然情況最嚴重的那位元老人現在恐怕已經……”



　　氣氛再次沉悶起來，褚容捏了捏喬治亞又變得沒精神的耳朵，默許了他的幫忙。



　　眾人各自分開忙碌，喬治亞再次鑽進了實驗室。



　　很快，寧家發現自己被針對了，具體表現在他家安插在聯邦各部門的釘子突然開始一個接一個的犯錯或者被人爆出醜聞，陸陸續續全部被撤換掉，同時他們送去審核的藥劑也全部被扣，遲遲拿不到准許售賣的證書，各方面的商業行動全部受了限制。



　　另一方面，一直只在總星以外發展的古家突然宣佈要回來開拓總星市場，做的第一件事就是在寧家的藥劑城對面買下一棟樓也開了個藥劑城，說開張就開張，還同時上架了許多價格便宜的基礎藥劑，其中就有在節日時狠狠火了一把的石草藥劑。



　　除此之外，古家在售賣藥劑時還特地把藥劑的售賣准許證書和檢測證書投影在旁邊，讓民眾買得舒心買得放心，像是在故意嘲笑寧家之前賣違法藥劑的事情。



　　政務上，褚懷也開始向寧天亞發難，頻頻針對寧天亞提出的提案毫不掩飾地抬杠，要求復興基礎醫藥，指明藥劑只是醫生用來治病的手段，不是萬能藥，不能把全聯邦人民的健康都寄託在一瓶瓶效果固定的藥劑上，太過神話藥劑的地位。



　　總星以外，古家開始配合褚懷，先一步舉起了復興基礎醫藥的大旗。



　　一場醫藥變革眼看著就在眼前，而從前代表“好醫良藥”的寧家就是那個需要被變的物件。



　　聯邦局勢因為褚家和寧家的公然開撕而再次熱鬧起來，面上，民眾只以為褚家和寧家在醫藥這塊政見不合了，暗地裏，所有家族都知道褚家這次是想要摁死寧家了。



　　褚容變得忙碌起來，喬治亞也很忙，他天天窩在實驗室裏，終於在五位病人病情進一步惡化之前把新的緩和藥劑做了出來。



　　服用過新的藥劑後，伊迪很快康復，另外三人的情況也開始緩慢好轉，只有那位自稱名叫利克的老人情況變得越來越嚴重，雖然意識在藥劑的影響下恢復了正常，但本就不好的身體卻已經沒法可醫，如果不是喬治亞每天用木系魔力幫他蘊養一遍身體，估計早就已經去世了。



　　“今天陽光真不錯。”



　　頭髮花白的老人坐在院中的籐椅上，臉帶笑容地曬著太陽，見喬治亞擔憂地看著自己，手動了動想摸摸他的頭，視線掃到自己狀態糟糕的手部皮膚，又默默打消了這個念頭，把視線轉到在院中蹦來蹦去的兔子們身上，回憶道：“我小時候也很喜歡兔子，只可惜父母不讓我養，眼看著這一輩子就快過完了……”



　　“利克爺爺。”喬治亞擔憂地喚了他一聲。



　　老人回神，朝他笑了笑，不再說話。



　　喬治亞見狀越發擔憂，想了想，起身跑過去抱了只小兔子放到老人懷裏，說道：“管家爺爺這幾天很忙，兔子他一個人照顧不過來，這只就拜託利克爺爺幫忙養幾天吧。”



　　兔子毛茸茸的很活潑，也不認生，嘴巴和鼻子動啊動的看起來十分可愛。老人微笑，伸手把兔子往懷裏攏了攏，慈愛地看著他，點頭應道：“好，爺爺一定把它養得胖胖的。”



　　喬治亞回他一個燦爛的笑容。



　　“那個寧家……”老人突然開口。



　　喬治亞耳朵一動，臉上笑容唰一下消失了，表情緊繃起來。



　　“《你家我家》的電視劇放完了沒有，最後結局是什麼來著，我怎麼不記得了。”老人突然轉了個話題，十分苦惱疑惑的樣子。



　　喬治亞繃直的耳朵軟下來，臉上又出現了笑容，拿出光腦說道：“我也不記得了，不如爺爺陪我再把結局看一遍吧。”



　　老人連忙笑著點頭，等他埋頭去看光腦時臉上的笑容淺了淺，眼中染上了一絲遺憾。



　　這麼好的日子，真想永遠過下去啊。



　　機甲駕駛比賽即將開始，在陪了利克老爺爺幾天後，喬治亞不得不開始長時間呆在星網上，為容天改換駕駛系統。



　　當初為了應付比賽，他給容天裝的是精神力駕駛系統，現在既然要試駕，那自然得先把駕駛系統改換過來。



　　星網上的異獸材料十分齊全，而且全部是虛擬的，用起來不會有心理負擔，喬治亞的研究進行得很順利。然後在整個手動駕駛系統即將成型時，他遇到了一個難題——現實裏他可以用魔力在水系魔法石上畫感知魔法陣來完成這套系統的核心，但在星網上無法畫感知魔法陣的情況下，他又該怎麼辦？要知道星網上的玉石就真的只是石頭而已。



　　而且還有一個問題，手動駕駛機甲追求的是身體動作與機甲動作的同步，但是在星網上，所有人都是精神力虛擬出的形象，行動全靠精神力，身體躺在星網艙裏根本沒有動，運動只是個自欺欺人的假像。



　　也就是說，在星網上是不會存在純手動駕駛機甲這種東西的，你上星網用的是精神力，在裏面活動的是你的精神力投影，那麼無論你怎麼折騰，哪怕是親自穿著一身鎧甲去和駕駛機甲的人肉搏，本質上也只是你用精神力和別人的精神力打了一架而已。



　　現實中沒有精神力的人壓根就上不了星網，想鍛煉肉體只能在現實裏。



　　總而言之，在星網上試駕手動駕駛系統什麼的，完全不現實，因為歸根究底，你鍛煉的都是你的精神力。



　　想通這點後喬治亞徹底萎了，差點想退出這次的比賽，褚言連忙阻止了他，並給了他一個繼續參加比賽的理由：“駕駛系統不能試，但機甲可以試啊，你別忘了你做的那架機甲可是全改造的，不試你怎麼知道哪些改造是好的，哪些改造是不必須的？”



　　一語驚醒中人，喬治亞又振作起來。



　　對啊，他試駕可不單單只是為了手動駕駛系統，還為了看看機甲的各部分性能和協調度，他之前鑽牛角尖了。



　　振作起來後他立刻把容天身上裝了一半的失敗手動駕駛系統全部拆掉，換上了之前的精神力駕駛系統，然後為了感謝褚言的提醒，在給自己做武器時也順手幫他做了一把。



　　幾天之後，機甲駕駛比賽的比賽規則和賽程安排發了過來。



　　這次比賽與之前的星網機甲製造比賽不同，時間安排在每個週末的下午兩點到晚上五點，賽程包括初賽、復賽和決賽，初賽在星網上進行，每百人一組進行積分賽，獲勝的前十名進入下一輪，然後獲勝者繼續湊夠百人進行積分賽，直到決出這個賽區的前一千名為止。



　　喬治亞和褚言都屬於聯邦總星賽區，且因為報名時間接近，居然在第一場比賽裏被分到了同一個賽場。



　　“沒事，錄取前十名呢，這次也是積分賽，我們就算碰到了互相輸一場也沒多大關係。”褚言安慰，心態十分好。



　　喬治亞點頭，見倒計時結束，朝他揮揮手，傳送進了自己的等待房間。



　　這次機甲駕駛比賽的積分規則與褚言當初參加的中級學院期末比賽的規則相同，都是贏一把得一分，輸一把扣一分，但這個比賽的規則要更殘酷一些，規定只要選手在比賽中連輸三把，那麼無論你之前成績有多好，全都直接淘汰。



　　不能連輸三把……喬治亞拍拍臉，給自己鼓了鼓勁，在心裏定下目標——絕不能一輪遊，起碼要把這一場積分賽撐過去！



　　兩點整，比賽開始，系統開始匹配對手，喬治亞最後確認了一下容天的狀態，選擇了登入機甲。



　　匹配很快成功，倒計時結束後他被傳送進了對戰房間，對面站著一架陌生的青色機甲，一個對戰開始的倒計時正掛在房間的正上方。



　　喬治亞鬆了口氣——青色機甲，不是小言。



　　為了防止作弊，對戰房是禁止選手交流的，所以等對戰倒計時結束之後，喬治亞省去了那些友好招呼的程式，毫不猶豫地掏出一把大到逆天的錘子，氣勢洶洶地朝著對手衝了過去。



　　純精神力駕駛系統還是有好處的，起碼在熟悉了基礎操作之後，他可以完全撇開那些需要學習訓練的高階機甲操作，只利用自身的格鬥技巧去戰鬥。



　　只見黑色的高大機甲舉著一把大錘子以一種完全不符合它身高體型的速度衝到似乎正在發愣的青色機甲面前，直接一錘子下去。



　　砰！



　　青色機甲的肩膀被廢掉，系統判定青色機甲受損過重無法繼續戰鬥，選手喬贏得比賽。



　　喬治亞愣了一下，看著面前完全不反抗也不躲避的青色機甲，疑惑——奇怪，這個對手怎麼不躲的，是新手嗎，被嚇懵了？



　　比賽結束，選手們被傳送回了等待房間，比賽中機甲所受的損耗和用掉的能量自動復原，系統開始匹配下一場比賽。



　　喬治亞很快把疑惑拋到了腦後，有些興奮又有些開心地期待起接下來的比賽來。居然這麼簡單就贏了一場，如果初賽裏大家都是剛剛青色機甲這樣的水準，那他還是有信心撐過這一輪的。



　　另一邊，同樣被傳送回等待房間的青色機甲選手終於回神，表情空白幾秒，然後崩潰地捂住臉低吼了一聲。



　　沒錯了！那架黑色絕對是星網紅人喬治亞給褚元帥做的那架機甲！當時比賽結束後那架機甲的圖片可是在論壇上熱了好一陣，他絕不會認錯！而且那機甲是有專利的，喬治亞在賽後並沒有開放專利，所以整個星網像那樣的機甲就只有那麼一台！



　　天呐，他居然在這種比賽裏遇到了網紅，還傻兮兮地因為太過震驚而被對方一招秒了！



　　丟臉！太丟臉！



　　如果那台機甲裏的人是褚元帥……等等！褚元帥是絕對不可能來參加這種比賽的，所以那台機甲裏面的人是誰？



　　那狂野的攻擊動作、別具一格的武器、大開大合路子十分野的駕駛風格……難道是褚三少借了褚元帥的機甲來參賽了？可不對啊，他聽說褚三少走的是速戰速決技巧飄忽的戰鬥路線，不是這種野蠻路線。



　　還不等他想明白，第二場比賽的對手已經匹配完畢，他被傳送進了對戰房間，對面出現了一架眼熟的銀灰色速度型機甲。



　　等、等等，為什麼這架機甲看起來也有點眼熟？這不是褚——



　　倒計時結束，他眼睜睜看著那架銀灰色機甲衝了過來，速度很快，路線飄忽，想操作機甲躲開，然而並沒有什麼用，他的機甲肩膀再次遭到襲擊，然後機甲受損嚴重無法戰鬥，被系統判輸。



　　再次被傳送回選手等待房間，他麻木地望著天花板，生無可戀。



　　剛剛那機甲的外形和攻擊風格絕對是褚三少沒錯了，所以之前那架黑色機甲到底是誰在駕駛？總不能是喬治亞吧，哈哈哈哈，喬治亞一個柔弱的機甲製造師怎麼會來參加……



　　他突然想起喬治亞在製造比賽時使得出神入化的那一把小錘，又想起了黑色機甲手裏的那把巨錘，臉上的尬笑消失了，變成了震驚。



　　他記得那架黑色機甲是有配套武器的，好像是一把黑色的短匕，但在之前的比賽中，那黑色機甲掏出來的卻是一把錘子……喬治亞最喜歡用的錘子……



　　不、不會吧。



　　喬治亞發現參加這比賽的新手似乎很多，總是在比賽開場時有些反應遲鈍，大部分都等他攻擊了一下之後才想起來要反擊或者躲避，但往往這時候已經晚了，錘子加特級機甲，普通機甲根本扛不住這樣的一擊。



　　很快第一輪比賽結束，他和褚言都順利晉級，最後晉級選手集合在一起公佈積分時，他看到了第一場比賽輸給他的那架青色機甲也站在了隊伍裏，有些意外又覺得有些開心，本著新手惺惺相惜的原則友好地朝對方揮了揮手。



　　青色機甲的反應卻很奇怪，先是僵了一下，然後摸了摸機甲肩膀，最後才回了他一個十分機械的揮手動作。



　　比賽結束後喬治亞興衝衝地下了星網準備和褚容分享這個好消息，卻發現平時這個點正在書房辦公的褚容居然就等在星網艙旁邊，表情有些沉重。



　　喬治亞心裏咯噔一下，臉上的笑容一僵，隱隱意識到了什麼，磕巴問道：“怎、怎麼了？”



　　“利克去世了。”褚容回答，伸手把他攬到懷裏，摸了摸他的後腦勺，說道：“走吧，陪我一起去把他接回來。”



　　喬治亞有些懵，然後猛地回過神來，問道：“接回來？利克爺爺不就在家裏嗎？”



　　提到這個褚容的表情更沉了，搖頭回道：“不在，利克在午飯後偷了一輛懸浮車跑出了褚宅，不知道怎麼找去了寧家的藥劑城，死在了藥劑城門口。”



　　利克這次的舉動是所有人都沒想到的，在此之前他確實想過要利用這批救回來的試藥者打擊寧家，但他選定的人是伊迪，計畫的方式也要更迂回一些，想盡力保住這些帝國奴隸。



　　結果還不等他詳細安排，做好鋪墊，利克就利用自己的死親自報復了寧家，做了撕開寧家偽善面具的第一隻手。



　　“他是英雄。”褚容把徹底傻住的喬治亞抱在懷裏，摸著他漸漸顫抖起來的肩背，低頭安撫地親吻他的頭頂，說道：“他不會白死的，相信我。”



　　利克不僅死在了寧家藥劑城門口，還在死前割開自己的手腕放血抹滿了寧家藥劑城大門口的臺階，並散出了好多份自己謄寫的自白書散在周圍，用盡他能想出的所有辦法儘量擴大了他這次死亡的影響力。



　　寧家發現不對後試圖用救治他的理由把他帶走，對面聽到消息的古家及時趕到阻止了他們，並當場在路邊弄了個臨時急救房，在所有圍觀群眾的視線下對利克進行了救治。



　　但可惜，利克太過虛弱，又失血過多，最後沒能被救回來。



　　這麼折騰了一場，利克如願擴大了自己死亡的影響力，有病人在甯家門口以死明志的消息很快傳遍了整個聯邦上層，他死前散出去的自白書也被人傳上了星網論壇，附帶的還有寧家藥劑城門口的臺階被血染紅的畫面。



　　然後很快，手快的民眾在慶典廣場的節日視頻裏找到了利克的身影，確認了他確實是當初去寧家試藥的人中的一員。



　　輿論譁然，利克留下的自白書被瘋狂擴散。



　　自白書並不長，只有十多行，書裏利克對自己的身份進行了簡單的介紹，然後講明瞭他是什麼時候被寧家買來當奴隸，又是怎麼被運來聯邦總星被迫當眾演戲試藥，最後又是如何在被運走等死的路上被人所救的過程。



　　他明確表示，寧家所謂的精神力提升藥劑只是一種刺激型毒品，為了保證他所說的都是真的，他願意捐獻自己的遺體以作研究，讓大眾查到真相。



　　利克做了一輩子奴隸，文化水準並不高，這自白書寫得並不出色，甚至有很多語法錯誤，但看過的人都忍不住哭了。



　　該是怎樣的絕望和痛恨才會讓人在被救之後，仍毅然決然地選擇用死亡來揭發真相。



　　這件事爆發之後，寧家在民眾心中本就岌岌可危的形象徹底倒塌了。



　　喬治亞和褚容趕到古家藥劑城時，利克已經被放入了醫用棺材裏。他本就不好的臉色因為死前大出血而變得十分蒼白，躺在那裏不像是死了，倒像是個假人。



　　早上還打過招呼聊過天的人轉眼間就去了另一個世界，從來沒這麼近距離接觸過死亡的喬治亞整個人都是懵的，但他居然穩住了情緒沒有崩潰，親自上前幫利克換了身新衣服，然後把早上才做好的兔子玩偶放到了他身邊。



　　褚容全程陪著他，等他收拾好後才上前把利克的棺材放入了專門的醫用空間鈕裏——因為利克的遺囑，他的屍體將被用來做研究，暫時不能入土為安。



　　喬治亞在棺材被收走後終於哭了出來，但他很快擦掉了自己的眼淚，側頭看一眼寧家藥劑城的方向，眼裏第一次出現了明確的厭惡情緒。



　　“他們會付出代價的。”褚容把他抱到懷裏，安撫地拍了拍他的脊背：“很快了，寧家已經完了。”



　　寧家。



　　寧天興靠在沙發裏，看著對面情緒十分糟糕的寧天亞，說道：“我只是去了一趟帝國而已，家裏就出了這麼大的事，你做決定之前為什麼不先問問我？”



　　“大哥，我……”寧天亞開口想要辯解，卻發現不知該從哪里開始說，最後只著急說道：“大哥，現在該怎麼辦，褚家握著我們試藥的證據，這件事已經徹底被撕開，局面對我們很不利！”



　　“我當然知道不利，事實上，在被褚家盯上的那一刻，局面就已經對我們很不利了，以褚容不見兔子不撒鷹的作風，寧家基本上已經完了一大半了。”寧天興語氣淡定得像是在說別人家的事，甚至還端起茶品了品。



　　寧天亞見狀越發急了，說道：“這次的事情我還沒告訴老爺子，大哥，你快想想辦法呀，總統換屆眼看著就在眼前了，現在這情況——”



　　“總統那個位置你就不要想了，只會是褚懷的。”寧天興擺擺手打斷他的話，轉了轉茶杯，說道：“我早說過，要低調，適當的時候要示下弱。天亞，我把你捧到主席的位置，職位甚至比褚懷都要高那麼一點點，這麼多年的薰陶下來，你怎麼一點都不長進。褚家要清藥劑市場，你讓他清去，這些都只是小損失，哪怕你配合他一次，用利益換回一點民心，也算是個划算買賣，你錯就錯在太冒進。”



　　現在寧天亞也覺得自己當時是腦子糊塗了才非要去和褚家對著幹，但事已至此，說這些已經沒有了意義，現在的當務之急是要先穩住寧家的局面！



　　“大哥！”他急得甚至說不出完整的話來，只皺眉看著寧天興，希望他能別再慢悠悠的，儘快給出個主意來。



　　寧天興被他這急躁樣子弄得皺眉，訓道：“你看看你，只這麼點小場面就急了，寧家以後要怎麼指望你？以現在的局面寧家確實會被重創，但不一定會完，可如果你繼續這麼急，漏出更多破綻讓褚家去查，那寧家才是真正的完了。你現在要做的是儘快抓出內鬼，外面那些事直接認下來就是了，越掩飾被帶出的事情越多。”



　　甯天亞聞言一愣，然後震驚：“內鬼？大哥你的意思是……”



　　寧天興放下茶杯，搖頭說道：“你以往雖然容易急，但卻並不會犯蠢，這次你卻蠢得連我都覺得不可思議。仔細想想，當初是誰在你耳邊危言聳聽，讓你去推出所謂的新藥劑，將把柄往褚家跟前送的。再仔細想想，當初又是誰給你的信心，讓你覺得試藥這個主意很不錯，不錯到不需要來詢問我的意見就能執行，好好想，想清楚了。”



　　當初是誰……寧天亞腦中先是閃過甯老爺子的臉，然後連忙搖頭否定這個選項，又仔細想了想，終於想起了一個人。



　　“空安？”他驚呼出聲，又再次搖頭說道：“肯定不是他，空安前段時間雖然經常陪著老爺子，也確實總是打聽新藥劑的事，但應該不會——”



　　“那就是他了。”寧天興打斷他的話，擺手說道：“去帶他做個檢查，看他最近有沒有喝過什麼奇怪的東西，或者接觸過什麼奇怪的人，你最好也去檢查一些。”



　　做檢查？這是什麼意思？甯天亞越發疑惑了。



　　“虧你還是研究這個的。”寧天興是真的被他的蠢氣到了，冷哼一聲說道：“精神力控制，用你的招數來對付你，這內鬼有點意思。”



　　寧天亞終於醒過味來了，滿心震驚。



　　大哥這意思是，他或者甯空安，更或者老爺子都在不知不覺中被人控制了精神力？



　　如果這個推測是真，那……他忍不住打了個寒顫，突然覺得脊背發涼起來。



　　利克死亡事件鬧出來的第二天，寧天亞站出來開了個記者會，乾脆俐落地承認了試藥的行為，誠懇道歉之後表示會承擔起利克死亡的後果，並宣佈暫時關閉寧家旗下的所有藥劑產業進行整頓，最後主動辭去了議會主席的職位，離開了聯邦的權利體系。



　　寧家道歉道得十分乾脆俐落，願意付出的代價也大得超乎了民眾的想像，本來準備罵他們的民眾一時之間居然愣住了，對試藥事件本身的關注不知不覺被拉偏了一些。



　　記者會簡短地結束了，之後寧家關閉藥劑產業的新聞不停爆出，寧天亞辭去職位後褚懷似乎會取而代之的新聞也冒了出來，緊接著又隱隱有寧家這次試藥事件是對頭家族往甯家安插間諜弄出來的傳聞流出。



　　這條傳聞出現之後，星網上突然有人開始回憶寧家曾經對聯邦做出的種種貢獻，還有人以看似中立實則偏向性嚴重的言論分析寧家這幾個月來一直負面消息纏身的原因，暗指背後有人在搞寧家。



　　輿論漸漸變了味道，寧家以退為進，居然詭異地挽回了一點民心，從施害者變成了受害者。之後輿論朝著陰謀論的方向一路狂奔，最後居然扯到了項家，說這些事都是項家弄的，目的是讓甯家和褚家爭鬥起來，項家好漁翁得利。



　　褚言目瞪口呆地翻著八卦，無語說道：“這些人還真敢想啊，我突然有些同情項家了，寧家明顯是不敢再和咱們家硬懟，所以準備攪混水拉墊背了。”



　　喬治亞擰著眉頭，聽到寧家這兩個字就覺得心情糟糕，看一眼手裏找莊雨要來的甯家現有的藥劑專利名單，眼神越發堅定，起身朝實驗室走去。



　　他還記得褚言對四大家的分析，知道只是輿論根本毀不掉一個真正的大家族，他不會什麼彎彎繞繞，也沒什麼滔天權力，做不出什麼威武霸氣的事情來，他的想法很簡單，既然寧家是靠藥劑立足的，那他就想辦法在藥劑這塊把寧家狠狠扯下來！


=== 第83章 ===

第83章 藥劑課堂



　　寧家能在聯邦穩坐醫藥第一家的位置，在藥劑這塊的成就確實無人可比。當年藥劑能脫離醫學單獨作為一個學科存在，並演化出藥劑師這個職業，也全靠寧家推動。



　　可以說，在藥劑學這一塊，寧家的地位沒人可以撼動。



　　喬治亞翻著手裏長長的專利單，突然明白了寧家如此乾脆俐落道歉的原因。有這些專利在，只是關停一些店面進行整頓又算得了什麼，寧家真正賺錢的大頭根本就不在那裏，這些專利才是他們立身的根本。



　　而這些專利，又有多少是靠人體實驗弄出來的。



　　握著專利的手忍不住收緊，他搖搖頭甩開這些思緒，直接從專利第一條的藥劑開始看起，同時打開光腦，從政府的藥劑提供專區把這種藥劑買了一套下來。



　　買完之後他的表情更沉鬱了——果然，那些關停的店鋪都只是小點心，寧家和政府合作的藥劑出售管道這個正餐根本沒受影響，依然在正常營業，且民眾根本不知道政府的醫藥專區其實是被寧家把控的。



　　多麼可怕，每天都有無數人從這個專區裏買藥劑回去服用，並對買回去的藥劑效果深信不疑，寧家如果想使壞實在是太方便太簡單了。



　　低落一會後他再次振作起來，甚至比之前幹勁更足了——沒關係！這個專區就在這，裏面這麼多藥劑，他就不信一個有問題的都沒有！而只要有一個出現問題，褚容應該就有辦法把這個專區給關掉進行整頓！



　　當務之急是先要改變民眾對藥劑盲信的局面。



　　想到就做，他乾脆對照著專利單把這個專區裏上千種藥劑全部下單買了一套回來，準備這段時間什麼都不做，就專心研究這些，誓要讓寧家沒有管道再使壞！



　　一箱箱藥劑被運到了喬治亞的實驗室，管家憂心地把這件事彙報給褚容，褚容得知後點了點桌面，擺了擺手表示隨他去，甚至還讓人不要太過打擾，讓喬治亞專心去忙這些。



　　他的想法很簡單，忙碌一點，喬治亞或許就沒空再去難過傷心了。



　　第一批藥劑送貨過來後，喬治亞掏出了球球，然後把自己製作的一堆淨化藥劑放在了旁邊——之前他接觸的所有藥劑都是莊雨製作提供的，寧家的藥劑他沒真正接觸過，現在，他要把寧家的藥劑“從裏到外”的好好接觸一下。



　　一個星期的時間匆匆過去，網上的輿論在經過一邊倒地罵寧家、一邊倒的陰謀論、一邊倒地罵項家這幾個階段後，終於發展到了群魔亂舞的階段，罵寧家的有、為寧家爭辯的有、說陰謀論的有、聊其他的也有，總之民眾的重點已經偏離事件本身很遠了。



　　而在那些其他裏，喬治亞疑似參加了四年一屆的機甲駕駛比賽的新聞稍微冒了下頭，只是受寧家八卦的影響，這新聞激起的水花不太大，只小範圍傳播了一下熱度就降下去了。



　　又到了週末，褚言回家準備比賽，喬治亞也終於在白天從實驗室裏出來了。



　　“我跟你說，學校現在的氣氛特別特別詭異，大部分人對甯家人敬而遠之，少部分人跟瘋了一樣處處維護寧家，活像那些什麼腦殘粉，對，就這個詞，腦殘粉！特別是藥劑專業那波人，跳得像是吃錯了藥一樣，我懷疑有寧家的勢力在藥劑專業搞怪，鼓動學生。”



　　褚言一見到喬治亞就八卦開了，說話間表情語氣十分古怪嫌棄，說完像是想到什麼，又說道：“不過他們蹦不了多久了，學校上層已經準備要整頓風氣了，由尚大師帶頭，所以說還是尚大師好啊，偷偷向著咱們褚家。”



　　喬治亞眼下掛著濃重的黑眼圈，沒應他的話，坐到他身邊頭一低肩膀一垮，小聲問道：“小言，星網直播帳號怎麼開？或者社交帳號，我想開一個。”



　　“嗯？這很簡單，在系統頁面設定一下就行了，等等，你要開這個幹什麼？”褚言側頭，這才看清他眼下彷彿十天半個月沒睡覺的黑眼圈，心裏一驚，問道：“你這是怎麼搞的，多久沒睡了，二哥居然允許你熬夜？”



　　“沒熬夜。”喬治亞搖頭，沒有多談這個，低頭從儲物環裏掏出一個電子本，說道：“我想開直播說下這個，現在政府的藥劑專區裏面，有問題的藥劑總共有二百三十八種，實際藥效與標籤不符的有五十二種，偷換概念誤導民眾的有一百七十八種，副作用嚴重的有七種，藥效特殊不適合普及的有兩種……問題藥劑多集中在這些年寧家新推出的藥劑上。另外，甯家在當年大戰中免費提供給軍隊的藥劑也有問題，這個需要單獨解釋，我好困，先睡會，褚容開完會或者比賽要開始了喊我。”



　　他說完就把電子本往褚言懷裏一塞，歪在沙發上睡著了。



　　這些天他確實沒熬夜，但昨天他趁著褚容和凡向南等人去徹夜開會時偷偷從房間溜出來跑到實驗室完成了最後一點對寧家藥劑的研究，所以他不是熬夜，只是熬了個淩晨。



　　褚言保持著目瞪口呆的表情聽完了他這一番話，然後低頭看看手裏的電子本，又看看他幾乎陷在抱枕裏昏死過去的模樣，心裏一驚，哪管褚容現在是不是還在開會，嚎叫著就朝褚容的書房衝去。



　　喬治亞在裏又模模糊糊聽到了母親的聲音，想回應，卻因為太疲憊，意識不受控制地陷入了黑暗深處。



　　醒來時他發現自己已經回到了房間，身上的衣服被換成了睡衣，旁邊還躺著一個熟悉的人，房間裏很暗。他一愣，想起下午的比賽，驚得一下子坐了起來。



　　褚容察覺到動靜立刻從淺眠中醒來，睜開眼看一眼時間，也坐起身，先伸手按住他的後腦勺在他額頭親了一下，然後才皺眉說道：“先吃午飯，昨晚偷偷不睡覺的事我一會再跟你算。”



　　他們蘇醒後房間裏設定的夜晚模式立刻解除，陽光一點點灑了進來，喬治亞回神，仰頭看著面前最近同樣忙碌得很少安穩睡覺的褚容，嘴唇動了動，沒說什麼，伸臂抱住了他。



　　“怎麼了？”褚容回抱住他，安撫地摸了摸他的後腦勺，皺眉壓下心軟的欲望，繼續訓道：“其他的事情你撒撒嬌我可以依你，但熬夜這件事絕對不行，不許有下次。”



　　可你也熬夜了，還是斷斷續續好多天……喬治亞把這句話咽下去，歪頭蹭了蹭他的脖頸，小心釋放出魔力圍著他轉了轉，幫他緩解疲勞。



　　兩人無聲膩歪了一會，然後起床洗漱吃了午餐，這期間褚容沒有提藥劑的事情，也不許喬治亞提，氣氛久違地溫馨安逸。



　　“一切等下午比賽結束再說。”褚容把喬治亞送到星網艙前，彎腰親吻一下他的額頭，說道：“比賽盡力就行，抱歉，沒時間上去觀賽。”



　　喬治亞搖搖頭，抱了抱他，躺入了星網艙。



　　褚言已經提前上星網溜達了好一會，見他上線立刻傳送過來，先手把手地教他開了星網社交帳號，告訴他可以直接在社交帳號上直播，然後難得安靜乖巧地陪在他身邊，和他一起等待比賽開始。



　　平時咋呼個不停的人突然安靜下來，喬治亞有些疑惑，問道：“小言，你……”



　　“噓噓噓，不許說些有的沒的。”褚言打斷他的話，抬臂搭住他的肩膀，說道：“我知道你和二哥最近在忙正事，我幫不上什麼忙，所以就只好懂事一點了，比賽加油。”



　　喬治亞一愣，嘴角翹了起來，用力點頭：“嗯！加油！”



　　有了第一輪比賽的經驗，第二輪比賽喬治亞終於不再緊張，戰鬥節奏變得更加靈活自然。



　　這一輪他遇到的選手實力都要強一些，不再像上一輪那樣可以速戰速決，有好幾場都是纏鬥了很久才贏，當然，也有纏鬥了很久最後輸掉了的。



　　而輸掉的原因……他完全把機甲對戰當成了肉搏戰在打，把機甲身體當成了自己的身體，但因為機甲的身體不是按照他的身材比例定制的，所以手腳長度身體比例都有些不一樣，這使他在攻擊時有好多次都沒能準確把握住攻擊角度，最後被人鑽了空子反制了。



　　總之，即使按照比例把他的身高拉到和機甲一樣，他的胳膊和腿似乎也要比機甲短上那麼一點點，再延伸一下，也就是說他的胳膊和腿比褚容的要短那麼一點點。



　　更仔細一點說，那就是成年男性和矮人男性、也就是少年男性在身材比例上存在著十分明顯的差異，即使他們胳膊腿都是黃金比例，等比例拉伸後一樣長，但因為肩寬及上身長短這些因素，手腳比例仍會出現差距。



　　雖然最後成功晉級了下一輪比賽，但喬治亞不開心，雖然他不會承認這一點。



　　默默在小本本上記下“手動駕駛對機甲體型有著嚴格要求”這一條，他拿著裝著容天的機甲空間鈕，塌著耳朵沉默了好一會，選擇了下線。



　　褚言那組進度快一些，已經先他半小時下線休息了，此時見他終於從星網艙裏出來，忙跑過去遞給他一杯水，然後問道：“你上午說寧家當年在大戰裏提供的藥劑有問題，到底是什麼問題，那藥劑大哥二哥他們可都喝過。”



　　為了不影響喬的比賽，他一直把這個疑問憋著，現在終於忍不住問了出來。



　　喬治亞的思緒從關於機甲的改動中抽出，側頭見莊雨和褚容都坐在一邊等他，莊雨手裏還拿著他的電子本，因為比賽而稍微高昂一點的情緒又沉了下來。



　　褚容皺眉看一眼猴急的褚言，起身過去把喬治亞引到沙發上坐下，安撫地揉了把他的耳朵，問道：“比賽怎麼樣？”



　　“晉級了。”喬治亞整理好情緒回答，把水杯放到茶几上，見莊雨側頭看了過來，也不再耽誤，立刻回道：“當年大戰中寧家提供的藥劑現在已經沒有再賣了，但我想辦法弄到了它的配方，自己做了一套出來。”



　　莊雨聞言皺眉，問道：“你從哪里弄到的配方？我給你的專利單上並沒有這一種。”



　　喬治亞手指摳了一下褲子，回道：“是寧空然給我的，他讓我的室友桑布轉寄的。”



　　又是寧空然。



　　褚容眯眼，握住喬治亞還在不自覺摳褲子的手，沉聲說道：“當年的大戰延續了很久，寧家是在後期開始向軍隊免費提供藥劑的，藥劑最主要的接受者就是褚家，因為褚家當年在最前線，藥劑的消耗最大。”



　　喬治亞聞言手一僵，抬眼看他，眼神有些難過，還有些遲疑。



　　“直接說，沒關係。”褚容摸了摸他的頭，眼中幽光閃過：“大戰結束後我查過藥劑這一塊，但寧家動作太快，提前找理由斷了藥劑供給，還對外宣稱藥劑配方在戰中被毀，研究出藥劑的人也戰死了，所以我沒查出什麼有用的東西。當年我就覺得這件事寧家做得有些奇怪，但沒懷疑是藥劑有問題，只以為是甯家想藏著這個藥劑籌謀其他的事情。”



　　而後來寧家也果然推出了那個藥劑的改良版，大賺國難財，所以他便把這件事放下了。



　　喬治亞聞言反握了一下他的手，然後從儲物壞裏掏出了一支藥劑，說道：“這是我按照空然給我的配方製作出的藥劑，當年你們稱它為補充劑，現在的營養劑就是它的改良版。”



　　補充劑，太過遙遠的稱呼。



　　在沒有營養劑的當年，軍隊在戰中的飲食補給成了很大一個問題。為了保全大部分星球和星球上的居民，人蟲之戰的戰線大多在太空中，補給需要定時送上去，但當時蟲族有可能從各個角落冒出來，所有的運輸路線都是不安全的，軍隊時常要面對食物補給不及時的情況。



　　補充劑的出現完美解決了這個問題，當年的補充劑和現在的營養劑不同，不止可以提供人體日常所需的基本能量，讓人不必花時間做飯吃飯，還能補充人體消耗掉的精神力，迅速恢復體力。



　　在當時那種情況下，這個藥劑的出現大大減輕了戰鬥負擔，使民眾對寧家的感激和擁戴瞬間拔高到了狂熱的地步，為後來寧家的好名聲打下了一個十分堅實的基礎。



　　“這個藥劑有什麼問題？”莊雨忍不住詢問。



　　喬治亞把藥劑打開，取出一點植物粉末丟了進去，然後藥劑的顏色迅速變得渾濁，一股刺鼻的氣味飄了出來，眾人在聞到這個氣味的瞬間精神力便開始了不安躁動。



　　“就像你們聞到的這樣。”見他們都露出了不適的模樣，喬治亞立刻把藥劑蓋上了，回道：“這個藥劑確實可以在短時間內補充人體所需的能量，但副作用也很大，且這個副作用是有潛伏期的，也就是說，喝完這個藥劑後，身體會在過了一段時間後才會反映出不適。”



　　褚容回憶了一下自己當年的情況，問道：“潛伏期多久？”



　　“三個月到五年，看各人的體質。另外，這個藥劑會影響人的生育系統，在殘留藥效被代謝掉之前，喝過藥劑的人生下的孩子有一定機率會沒有精神力，或者精神力很低、無法增漲、不穩定，更甚至不定期狂暴。”



　　莊雨聞言表情一變，看向褚容說道：“長官您五年前那次莫名其妙的精神力狂暴……”



　　“還有大哥當年有次突然精神力不穩……天呐，幸虧大哥大嫂這些年沒要孩子，不然……”褚言也是滿臉震驚的樣子，看桌上那瓶藥劑的眼神像在看什麼毒藥。



　　褚容皺眉，表情很沉，說道：“戰後出生的那一批孩子確實不健康率很高，但大家都以為是被蟲族的輻射影響的，並沒有往藥劑上想。”



　　為此寧家還特地針對嬰兒推出了一款安撫劑，再次賺了把民眾的好感，寧天亞的主席位置就是靠著補充劑和嬰兒安撫劑得來的，也是從那個時候開始，聯邦政府的藥劑專區開始由寧家接管，在這之前政府的藥劑專區一直是由官方的醫藥協會管理的，甯家只是顧問。



　　“還有一件事。”



　　現在談論的這個話題讓喬治亞心情沉得有些喘不過氣來，他強迫自己打起精神，用通訊器投影出兩份配方，說道：“與其說現在普及的營養劑是補充劑的改良版，倒不如說補充劑才是營養劑的改良版。這是空然給我的配方，這是現有營養劑的配方，兩種配方幾乎一模一樣，只補充劑多加了幾種偏門的刺激性草藥進去，補充劑比營養劑多的一些神奇作用和可怕副作用都是這多加的幾種草藥給的。另外，藥劑裏加入了現在的禁藥北語草。”



　　北語草，一種可以擾亂藥劑檢測的神奇藥草，陰謀害人的利器。



　　莊雨皺眉，同時對他的篤定有些疑惑，問道：“喬，你為什麼這麼肯定？”



　　“因為營養劑其實是空然的母族研究出來的，在大戰爆發之初。”喬治亞回答，又從儲物環裏拿出一張手寫的紙條遞給褚容，說道：“這是桑布連同配方一起寄給我的，上面是一個通訊號碼，我撥不通，所以我猜測這個號碼應該是給你的。”



　　褚容低頭看向那張寫著通訊號的紙條，直接當著他的面用自己的通訊器試著撥了一下，然後很快，通訊撥通的聲音傳來，鈴聲只響了一秒通訊就被人接了。



　　“褚元帥。”寧空然的聲音從那邊傳來，帶著絲與往日完全不同的嚴肅和老練，說道：“不知雲家送你的那份禮物，足不足夠表現我合作的誠意。”



　　聽到他聲音的瞬間喬治亞耳朵動了動，然後更加萎靡了下去——果然，這個通訊號碼是給褚容的。



　　褚容伸臂把他圈在懷裏，對著通訊器回道：“足夠，你想做什麼？”



　　“要聯邦再也沒有寧家。”寧空然的回答簡單又乾脆，頓了頓，聲音又低緩下來，恢復了往日的溫和，說道：“喬，謝謝你，抱歉，你是我永遠的朋友。”



　　褚容直接掛掉了通訊，把聽到這句話後情緒開始不對勁的喬治亞按在懷裏，用力揉了揉他的腦袋，皺眉訓道：“沒出息，又偷偷胡思亂想了些什麼。”



　　“對不起。”喬治亞抬手揪住他的衣服，想控制住突然崩潰的情緒卻沒辦法，只含含糊糊地道著歉。



　　他也不知道自己是怎麼了，明明心裏明白寧空然和他認識的過程只是偶然，兩人的友情是真的，寧空然好多次的幫忙也全是真的，但在發現配方和那個號碼紙條後，他心裏仍難免冒出了一點“這個人是不是一直在利用我”這種糟糕的想法。



　　他知道這種想法不對，並為此覺得愧疚自責，但他卻控制不了自己。



　　太巧合了，他才剛開始研究寧家的藥劑，這個配方就適時地送了過來，就像是寧空然一直在盯著他的動向一樣，這種被認為是朋友的人監視的感覺實在太糟糕。



　　如今寧空然這句不算解釋的解釋就像是一個引線，直接點燃了他這段時間沉沉壓在心裏的情緒。



　　褚言和莊雨臉上都露出了擔心的模樣，從利克死亡開始喬治亞的情緒就一直不太對，沒想到現在突然爆發了。



　　“都去休息吧。”褚容把喬治亞抱起來，示意褚言和莊雨各自散了，然後大步抱著喬治亞回了房間。



　　莊雨和褚言對視一眼，一個歎氣一個抹臉，默契地散了。



　　回房後褚容抱著喬治亞靠在床上，任由他好好哭了一場，然後把他抱到浴室給他洗了個熱水澡，守著他吃了晚餐，最後哄著他睡了。



　　調暗房間裏的燈，褚容看著喬治亞哭得發紅的眼角，皺眉自責。



　　他只以為喬治亞忙起來就沒空去難過傷心了，卻忘了心裏的情緒一直憋著不發洩出來，造成的後果可能會更嚴重。這段時間喬治亞接觸的全是些沉重的東西，現在身邊的朋友又突然展現出了另一面，也不怪他會突然受不了。



　　“對不起。”他彎腰親吻一下喬治亞的額頭，忍不住歎息：“對不起。”



　　是他的錯，把一個本該在享受校園生活的人，帶入了成年人互相算計的漩渦。



　　清晨，陽光灑落，喬治亞慢慢睜開眼，迷茫地抬手摸了摸隱隱發熱的眉心——奇怪，怎麼好像聽到媽媽的聲音了……



　　“醒了？”



　　褚容的聲音在頭頂響起，然後手被握住，緊接著側躺著的身體被輕輕推倒，熟悉的氣息壓靠過來。



　　他愣愣地仰頭看去，正好對上了褚容含著某種親密情緒的眼神，緊接著眼前一暗，嘴唇被吻住，雙腿被分開，一隻大手從他的肩膀慢慢往下摸，滑過腰部，挑開衣擺後又勾起了褲腰。



　　“嗯？唔……”他瞪大眼，然後身體一僵，又迅速軟下來，臉頰慢慢泛紅，再沒空想其他的了。



　　兩人在床上磨嘰了好久才起床，然後褚容帶著喬治亞去吃了早餐，早餐後又去對練，對練完和兔子玩了會，之後是午餐。



　　褚容罕見的不忙，陪著喬治亞好好享受了一下週末假期。



　　午飯後，褚容把喬治亞送到了星網艙旁邊。



　　“比賽盡力就好。”褚容捏了捏他的耳朵，彎腰吻了他一下，說道：“去吧，晚飯帶你出去吃。”



　　喬治亞心裏暖暖的，知道他在哄著自己，乖巧地搖搖頭，說道：“不用，晚上我想做飯給你吃。”



　　“好。”褚容嘴角翹起，又摸摸他的頭：“我幫你。”



　　喬治亞回他一個笑容，心情愉快地登入了星網。



　　大概是憋悶的情緒釋放出去了的原因，這一輪的比賽喬治亞發揮得十分出色，任何小失誤都沒犯，居然第一次以全勝的戰績晉級了下一輪比賽。



　　他比完時褚言還在選手房裏，時間也還早，反正沒事做，他乾脆打開了之前申請的社交帳號，研究了一下怎麼開直播。



　　寧家藥劑的問題他肯定是要說出去的，但卻不想讓褚容用褚家的名義代替他說，而是想自己說出去。



　　對於這個決定他有著自己的考量：第一，明面上，褚家以家族的名義去動藥劑這塊很可能會引起一些負面反應，他不懂什麼家族爭鬥權利爭奪，但他明白，貿然去動一個涉及全民利益的東西，哪怕你是正確的，過程也絕對不可能順利，總統換屆在即，他不想因為這個影響到褚家；第二，部分藥劑的問題現有儀器根本檢測不出來，他能嘗出來完全是因為有球球和自身的力量特殊，所以提出來的點很可能不那麼有說服力，不適合用官方管道去說出來；第三，也是最重要的，萬一批判現有藥劑引起了什麼惡劣後果，他也可以讓褚容棄車保帥。



　　當然，最後那條他是不敢坦白和褚容說的。



　　另外，他也不準備只是單純的提出問題，還想順便解決問題。



　　這一年多的時間裏，他陸陸續續因為各種理由研製出了很多種藥劑，有只能他自己做的，也有通過莊雨的改造能本土化普及的，他希望這些藥劑能幫助到更多人，特別是那些被甯家藥劑無意間荼毒過的民眾。



　　之前他帳號申請成功後，褚言立刻用自己的社交帳號關聯了他的帳號，所以他現在的粉絲數已經很多了，倒省了他去考慮該怎麼吸引觀眾的問題。



　　確定完直播的事情後，他登出星網，意外地發現褚容居然翻著檔等在旁邊，忍不住露出一個笑容，朝他撲了過去。



　　褚容放下文件接住他，吻了一下他的額頭。



　　兩人一起做了晚飯，吃飯時喬治亞小心說出了自己想要直播談藥劑的想法。



　　褚容看了他一會，伸手摸了摸頭，說道：“做你想做的就好，有我在。”



　　喬治亞動了動耳朵，歪頭蹭了下他的掌心。



　　散步消食完畢後，褚容把喬治亞送到了實驗室，然後轉身去書房拿出了定制頭盔，登入小號進入了喬治亞剛剛開放的直播頻道。



　　喬治亞的直播間標題十分簡單明瞭——藥劑課堂，因為是用社交帳號開的直播，所以標題前還有喬這個首碼，於是合在一起就是“喬的藥劑課堂”。



　　所有線上收到開播提示的粉絲們全都愣了一下才反應過來喬指的是誰，而這個“喬的藥劑課堂開播’的提醒又代表著什麼，回神後忙湧入了直播間。



　　直播間是可以交流的，有來得早的觀眾忍不住在評論區提問：為什麼不是喬的機甲製造課堂，而是藥劑課堂，標題是不是寫錯了？



　　評論區在喬治亞這是投影在半空中的，正在收拾操作臺為一會藥劑演示做準備的喬治亞剛好看到了這一行字，看向飛在正前方的直播設備，認真回道：“因為我今天要說的是藥劑，不是機甲製造。”



　　說完之後頓了頓，又補充道：“如果大家想學機甲製造的話，我有空再教大家一些小技巧。”說完朝鏡頭笑了笑。



　　他看過直播教程，裏面說主播要親切一些，對觀眾要寵一點，他覺得教程說得有道理，所以就如實照辦了。



　　剛進主播間的觀眾立刻被他這個笑容秒殺，評論區一片狼嚎。



　　作為星網紅人兼元帥未婚夫，喬治亞的人氣高到可怕，很快星光論壇上就有了喬治亞開了直播的通知帖，還有粉絲花錢買了全星網提醒，於是就在喬治亞整理操作臺的功夫，直播間的人數已經破了億，系統不得不給他的直播間開了評論稀釋，不然評論區根本受不住這麼多人一起發評論。



　　正式準備好後，喬治亞在鏡頭上按了一下，於是室內畫面變換，除了他站著的這片區域，牆壁全部虛擬化，消失變成了如星網機甲製造賽時那樣的觀眾席，粉絲們坐在觀眾席上，正看著站在操作臺前的他。



　　“大家晚上好。”他朝大家打了個招呼，自我介紹道：“我是喬治亞，石草藥劑的製作人。”



　　為了增加自己話語的說服力和權威性，他在徵詢過褚容的意見後決定自爆這個身份，不然大家很可能會以為他說的藥劑知識都只是一個小屁孩在瞎說。



　　觀眾們聞言愣住了，然後轟一下炸開。



　　從節日到現在，石草藥劑已經正式發售幾個月了，因為其便宜的價格和超棒的功效，它已經正式成為了民眾的常備藥品之一，大家絕不可能聽錯這個名字。



　　今天喬治亞突然直播，還起了這麼個標題，大家以為是小孩子無聊了，想上來陪粉絲們玩一會，但萬萬沒想到，這直播還沒開始，他們就知道了這麼一條爆炸性消息。



　　“這是石草藥劑的專利證書和過審證書。”喬治亞不等他們反應過來，動動手指把藥劑的專利證書投影出來，然後取出了幾支藥劑放到臺子上，指了指之前準備的各種儀器，說道：“現在我來給大家演示和講解一遍藥劑的基本製作程式。”



　　這第一堂課他準備從最基礎簡單的藥劑入手，只揭露一些不會撼動甯家根基，但會讓民眾不再盲目信任藥劑的問題，比如一些被偷換概念不算藥劑的藥劑。



　　他取出幾種材料，邊講解邊用各種儀器開始處理，然後把提煉出的藥液放入反應儀器裏，等待藥劑製成的過程中繼續說道：“就像你們剛剛看到的那樣，現在大家經常喝的，也最常購買的提神劑就是這麼做出來的，十分簡單，毫無技術難度。它的原材料有嬰羅、田禾、土坐草，大家應該對這幾種草藥都很熟悉，因為它們都是比較常用的糖果製作材料。”



　　觀眾們已經傻了，喬治亞居然真的會製作藥劑，看樣子還挺熟練，但這不是重點，重點是他們推崇備至好評不斷的加班上課提神聖藥提神劑居然是用這幾種糖果材料做的？逗誰呢？



　　叮，反應儀器關閉，藥劑製成，喬治亞把藥液取出來倒入藥劑瓶，把它放到之前買來還沒拆封的提神劑旁邊，對比了一下，說道：“大家可以看一下，這是買來的成品，這是我剛剛做的，從外表看是一樣的，如果你們誰想嘗嘗的話，我可以抽一個人現場給他郵寄過去。”



　　觀眾們還有些回不過神，兩個藥劑放在一起像是雙胞胎，他們感覺自己被欺騙了！



　　見觀眾沒人表示想要，喬治亞頓了頓，繼續說道：“眾所周知，嬰羅是一種十分適合家庭養殖的有益藥草，它會釋放出一種會讓人覺得頭腦清醒的清涼物質，還可以做食材，而田禾和土坐草剛好可以增強這種清涼氣息，當然，它們也可以增加食物的甜度，所以也被廣泛運用於糖果的製作上。”



　　觀眾聽得一愣一愣的，滿臉都是“漲知識了”的表情。



　　“大家現在疲憊的時候都習慣喝一些提神劑，其實我個人建議大家可以省下這筆錢，累的時候要麼休息，要麼洗點嬰羅葉子嚼一嚼。”喬治亞真誠建議，又拿出了一套廚具，說道：“或者把嬰羅做成點心，累的時候吃一點，一樣有提神的效果，還比喝藥劑來得享受省錢，現在我教大家一種製作嬰羅點心的方法。”



　　觀眾們：“？？？”話題是怎麼轉到這的？



　　喬治亞認真地用嬰羅做了一份小點心出來，還在過程中加了田禾和土坐草進去提了下味道，然後把點心放到碟子裏擺在藥劑旁邊，說道：“現在告訴我，如果你們累了，會選擇用哪個提神？”



　　一邊是可愛漂亮還冒著熱氣的點心，一邊是裝在試管裏的藥劑，傻子都知道選什麼，觀眾們一邊倒地選擇點心，還有人用送禮物這種方法表達自己的心情。



　　“點心的製作方法我之後會在社交帳號上公佈，大家有興趣的可以學一下，很簡單的。”喬治亞對他們的反應十分滿意，又投影出了一張單子，說道：“這些是其他有提神作用且不存在有害成分的草藥，大家如果不喜歡嬰羅的味道，可以試一下這些。”



　　居然連口味都考慮到了，還有比這更貼心更良心的主播嗎！觀眾們激動地又送了一波禮物。



　　喬治亞壓根不知道那些禮物是什麼東西，只知道特效閃來閃去的挺好看，見時間已經不早，說完結束語就結束了直播，然後用光腦登錄社交帳號，把點心的製作方法傳了上去。



　　做完這一切後他傻傻發了會呆，又翻了翻星網上關於寧家的輿論，發現寧家事件的熱度居然已經慢慢降了下來，情緒有些低落。



　　果然，輿論根本撼動不了寧家的地位，現在甯家依然是四大家之一，只是名聲變差了一些而已，等過一陣子風頭過了，寧家就又可以東山再起了。



　　真是讓人喪氣的事實，他多想直接告訴民眾政府的藥劑專區現在是由寧家把控著，裏面很多藥劑都有問題，但他知道現在還不可以，局勢不允許，一切都得慢慢來，在不能做到一擊必殺的時候，只能慢慢籌謀。



　　實驗室的門突然被推開，褚容大步走進來，直接抱起他朝著房間走去。



　　他回神，攬住褚容的脖子靠在了他身上。



　　“放心，寧家已經付出了代價，聯邦總統的職位永遠和他無緣，他關掉的店鋪也別想再開，更不會再有新藥劑推出。”褚容像是知道他在想什麼一樣，低聲安撫了一句。



　　喬治亞直起身看他，點了點頭，閉目湊過去親吻了一下他。



　　另一邊，並不怎麼關注直播的寧家奇怪地發現提神劑的銷量突然大幅度下跌了，但提神劑只是一種最基礎、藥價最低的藥劑之一，所以寧家並沒有多在意這件事，現在的寧家可沒精力去關注基礎藥劑的銷量。



　　然後很快，他們發現情況變得不對勁起來。



　　又一個晚上，喬治亞開了直播，先和提前過來守候的觀眾打了招呼，然後慣例取出了幾支藥劑和一堆材料放到桌上，掃一眼觀眾們，認真說道：“今天，我們來認識一種中級藥劑，體能轉換劑。”



　　而這，將是他在做了這麼多期基礎藥劑的直播後，第一次觸及副作用嚴重的藥劑中的一種。


=== 第84章 ===

第84章 藥劑師考試



　　中級藥劑？體能轉換劑？



　　觀眾們精神一震，眼中的期待越發濃烈。



　　這段時間他們天天蹲點看喬治亞的直播，知道了各種日常用初級藥劑的小知識小心機，大大漲了見識，也省了不少錢，早想著喬治亞會在什麼時候幫他們把錢省到中級藥劑上去，要知道初級藥劑和中級藥劑之間的價格可是差了好多倍，沒想到現在就來了！



　　體能轉換劑，顧名思義，是一種可以轉換體內能量的藥劑，十分受機甲戰士喜歡。這是一種應急用藥品，可以幫你在精神力即將耗盡時把部分體能轉化為精神力，從而繼續戰鬥。



　　這支藥劑在藥劑包裝上明確寫著要謹慎使用，並標明了副作用是會使人體肌肉失控疲憊一段時間，但有些機甲戰士為了壓榨自己追求訓練的極限，在有條件的情況下會日常使用這種藥物。



　　只是肌肉疲憊一段時間而已，睡一晚上就好了，所以他們並不在意。



　　但事實根本不是這樣，人的體能和精神力完全是兩種東西，把其中一個壓榨轉化成另一個，副作用怎麼可能只是肌肉酸痛這麼簡單？長期這樣下去，癱瘓殘疾都有可能！



　　喬治亞在試到這個藥劑時簡直滿心震驚，之後便是憤怒和憋悶。



　　太可怕了，他從沒想過人類對待同胞居然可以這麼惡毒，心裏對寧家的觀感越發差了。



　　這就是寧家的狡猾之處，藥劑有副作用，他會標明，但卻會儘量只往輕的地方寫，並只寫一些比較明顯的副作用，嚴重的、隱秘的他根本不提。



　　還有藥劑的成分，寧家多年前推動成立的藥劑專利法規定，某些個人或者企業獨有的藥劑在包裝上是不必寫全配方的，也就是說，在給民眾看的藥劑說明上，如果你擁有專利，並不想公開，那麼你可以只寫明配方中部分藥材的種類，省去一些不想讓人知道的，達到保護專利的目的。



　　當然，前提是藥劑必須過了安全審核，保證是安全的。可在以前寧家死死把控著聯邦藥劑這塊的情況下，藥劑審核這種東西那不是寧家說通過就通過？



　　節日前褚寧兩家還沒撕破臉的時候，褚容想審核石草藥劑都是通過古家的手去其他星球審的，避開了寧家的勢力範圍，可想而知甯家當時在醫藥界的實力。



　　現在褚容能夠在審核這塊反制，是因為他在這段時間雷厲風行地撤換掉了一批寧家在藥劑部門的員工，把自己的人安插了上去，同時寧天亞辭去了主席職位，甯家在聯邦權利中心失去了最大的一個庇護傘。



　　觀眾們看著喬治亞站在操作臺後整理草藥的動作，情緒越發高昂起來，特別是經常使用體能轉換劑的機甲戰士們，他們已經在猜測喬治亞是不是要告訴他們其他可以轉換力量的方法了。



　　確定所有藥草都整理好後，喬治亞看向觀眾，直接說道：“這世上根本不存在無害安全的體能轉換方法，體能和精神力在資質鑒定時被特地列為單獨的兩個項目進行檢測，這證明兩者之間是完全不同的，但兩者又是相輔相成的，好的身體素質可能催生更高級的精神力，高級的精神力可以舒緩身體的疲憊，蘊養自身，這也是精神力等級越高、人衰老得越慢、壽命越長的原因。同樣的，過度壓榨一方去激發另一方，也可能造成身體健康的整體垮塌。”



　　觀眾們被他這句話砸懵了，不存在無害安全的體能轉換方法？那臺上那個藥劑……



　　喬治亞觀察了一下他們的反應，見他們沒有立刻開始質疑反彈，伸手拿起一株草藥說道：“現在我來演示一遍這個所謂的體能轉換劑的製作過程，因為專利法的某些限制，我不能完整的把配方展現出來，所以我提前把配方省去部分的藥草處理好了，這些是它們的提取液。”



　　他指了指手邊的幾個金屬密封小盒子，然後把手裏的草藥丟進了處理儀器裏，繼續說道：“我開始了，大家仔細看。”



　　撇開其他不談，喬治亞製作藥劑的手法是十分流暢且賞心悅目的，觀眾們的注意力立刻被引到了他的手上，健忘地把剛剛還在疑惑的問題拋到了腦後。



　　處理完公開配方上所有的草藥之後，喬治亞停下動作，又指了指那幾個金屬盒子，說道：“現在，我要把它們和我提取的這些藥液進行混合反應，反應完成後，出來的成品就是你們所熟知的體能轉換劑。在反應的過程中，我們先來檢測一遍這些金屬盒裏的藥液，觀察一下它的成分。”



　　來了！



　　觀眾們激動起來，他們最喜歡的就是喬治亞直播時的各種揭秘環節。



　　什麼藥劑配方說明上高大上的這個素那個劑其實只是常用植物提取液的別稱啦，什麼看起來很厲害的“二十四道加工程式”只是用儀器過濾二十四遍啦，什麼某些藥劑就是糖水，藥劑成本還不如包裝貴這種小秘密啦……總之，這個環節簡直各種高能，特別有意思！



　　把金屬盒裏用剩下的藥液放入檢測儀器，喬治亞垂眼看著儀器上慢慢吐出來的資料，緊了緊手掌。



　　有專利法架著，他不能直接公開體能轉換劑的配方，讓大家直觀地從草藥的功效上去瞭解這個藥劑為什麼有害，所以他想出了這個辦法——只檢測某種“未知”藥液的功效的話，就不涉及專利侵權了。



　　叮一聲，檢查結果出爐，他把結果投影放大，正面對著觀眾，開始一一講解各種檢查資料分別代表的意義，然後在指到某個單詞複雜的成分時，頓了頓，把聲音提高了一些。



　　“這裏，這個東西在藥劑學上被稱為xx3型釋放素，它很特殊，是一種新發現的成分，只在固定的幾種草藥和動物體內有，最典型的就是大家所熟知的驚嚇草。”



　　驚嚇草？那種受不得刺激，一受刺激就膨脹嗝斃，然後釋放出一堆有毒廢氣的討厭植物？



　　觀眾們腦中立刻冒出了驚嚇草的模樣，面露嫌棄——不是吧，那種廢物藥草體內居然還有能用來做藥的地方？



　　“現在我來給大家科普一下驚嚇草受驚後膨脹死亡並釋放有毒氣體的原理。”喬治亞話題一轉，又找出了一個驚嚇草受驚枯萎的視頻出來，邊播放邊重點解釋道：“驚嚇草在受驚時會本能地壓榨體內所有的能量，膨脹起身體試圖嚇退敵人，以保護藏在根系部位的種子，且為了保證敵人在它膨脹死亡後不會繼續靠近，它膨脹後的身體會在死亡後立刻病變釋放出一種刺激性氣味，用來驅趕敵人。”



　　觀眾們臉上的嫌棄淺了許多，突然有點同情——唉，這只是棵弱小到只能用這種方法來保護後代的植物而已，挺可憐的。



　　“而使它能迅速膨脹，並立刻把膨脹後變異的力量釋放出來的東西，就是它體內大量含有的xx3型釋放素。當這種xx3型釋放素運用于人體時，人體的肌肉也會如驚嚇草一樣迅速積蓄力量，並本能地回饋給大腦‘我很危險，即將死亡，請釋放力量保護我或者驅趕敵人’的資訊，同時肌肉會在xx3型釋放素的影響下釋放出一種生命能量積蓄到大腦，與接到危險資訊的大腦結合在一起，壓榨人體潛能，迅速補充精神力。”



　　喬治亞繼續解釋，並放出了一張提前做好的人體反應示意圖。



　　前一秒還在同情驚嚇草的觀眾們在聽到這段話，並看了十分明瞭易懂的示意圖之後直接傻掉了。



　　什麼意思？那個什麼見鬼的xx3型釋放素也會把他們變成驚嚇草？壓榨潛能是他們理解的那個意思嗎？那、那他們在壓榨過身體潛能之後……



　　喬治亞把他們的反應看在眼底，終於說到了這一期的重點，詳細說道：“肌肉和大腦在反復經歷這樣的‘死亡’欺詐之後，會漸漸對這種危險提醒變得麻木遲鈍，反映到現實中就是人體的危機應對能力會大幅度下降，同時，肌肉在反復壓榨力量之後會慢慢老化受損，表現出來的現象就是人體的體能進階開始變得緩慢、停滯不前，或者倒退，更嚴重一點甚至會出現癱瘓殘疾。”



　　一個又一個可怕的字眼從喬治亞嘴裏蹦出來，觀眾們震驚之後便是恐慌，直播間內的氣氛變得有些不安。



　　喬治亞察覺到了他們的不安，卻沒有停下講解，繼續說道：“肌肉的受損老化還會導致一個問題，那就是經不起磕碰。有些機甲戰士的‘易傷’體質就是這麼來的，出現這種情況的機甲戰士請務必注意，你們該去醫院做個詳細檢查了。”



　　直播間的評論區開始瘋狂冒出疑問，不少真的“易傷”的機甲戰士開始瘋狂刷屏。當然也有人質疑，懷疑那些檢測資料和金屬盒裏的藥液並不是市面上現有的體能轉換劑中的隱藏成分。



　　畢竟是專利藥品，喬治亞手裏的配方不一定是真的。



　　喬治亞知道沒有確切的證據，部分人就會一直自欺欺人下去，他立刻換掉檢測儀器裏的藥液，放入了另外幾種，快速指明了其中的各種成分。



　　然後觀眾們震驚的發現，金屬盒中的那幾種藥液裏居然全部都含有xx3型釋放素，有些甚至還存有其他對人體有害的東西。



　　叮。



　　反應儀器停止，藥劑終於做好了。



　　喬治亞取出藥劑，用藥劑瓶裝好擺在了買來的藥劑旁邊，說道：“現在我們來檢測這兩個藥劑，一號是我剛剛做的，二號是我買來的，這是二號藥劑的購買記錄和憑證，上面有藥劑編號，大家看一下，另外，這個包裝我沒有拆過，是密封的，現在我來把它拆開。”



　　當著觀眾的面把買來的藥劑拆開，喬治亞把兩支藥劑對比著放在一起給觀眾看了看，然後把它們一起放入了檢測儀器裏。



　　很快，檢測結果吐了出來，喬治亞把它們投影到了半空中。



　　“大家可以看一下，我自己做的藥劑和買來的成品藥劑最終檢測出來的資料是完全一樣的，現在我們再來單獨測一遍成品。”



　　喬治亞為了讓大家更直觀地明白體能轉換劑的有害，一點不嫌麻煩地又把買來的體能轉換劑測了一遍，然後指了指上面十分明確的xx3型釋放素數據，面向觀眾，一字一句說道：“我再次強調一遍，這世上根本不存在無害安全的體能轉換方法，人體是一個整體，壓榨一部分去補充另一部分，最後只可能出現被壓榨一方徹底失去作用的結果。”



　　觀眾們很少見到他這樣認真嚴肅的模樣，都有些被他此時展現出來的氣勢震到了。



　　“這次我就不抽觀眾送出藥劑成品了，這個東西我不想送出去。”喬治亞很快又緩和下語氣，剛準備結束這次的直播，想到什麼，又補充道：“我是不建議大家再使用這個體能轉化劑的，但如果戰鬥情況危急，涉及生命安全，那麼為了保命，大家可以用這個藥劑去拼最後一把保全自己，但記住，用完之後要立刻去醫院檢查身體並做相應的恢復治療。平時日常的話，能不用就最好不用。”



　　確定沒什麼遺漏了，他輕輕出了口氣，朝大家笑了笑，揮手說道：“今天的直播結束了，感謝大家的觀看，晚安。”說完直接關掉了直播設備。



　　直播間內，觀眾們陸續回神，面面相覷幾秒後迅速行動起來，下線去檢查的下線，八卦的八卦，還有對喬治亞所說內容保持懷疑的人特地去買了體能轉換劑進行檢測。



　　實驗室內，喬治亞把做出來的體能轉換劑丟入垃圾回收桶，轉身打開實驗室的門，毫不意外地看到了等在外面的褚容。



　　“我說得清楚嗎？”他問。



　　褚容點頭，抬手摸了摸他的頭髮，回道：“很清楚，幾個小時後，全聯邦的人都會知道這個藥劑有問題，不會再有人用它了，你做得很好。”



　　“那就好。”他歪頭蹭了蹭褚容的掌心，仰頭牽起嘴角朝他笑了笑。



　　這樣的話，即使因為揭露這個被人罵，他也能坦然接受了。



　　在這一晚，聯邦大大小小的醫院都被恐慌湧入的機甲戰士占滿了，同時論壇上關於xx3型釋放素和體能轉換劑的帖子開始屠版，喬治亞的直播錄影在短時間內傳遍了星網。



　　等第二天寧家發現不對時，這件事已經徹底發酵了。



　　“該死！”寧天亞用力拍了下椅子扶手，恨不得去把亂說話的喬治亞給撕了。xx3型釋放素是他們寧家先發現並運用到藥劑上的，喬治亞這次的直播明顯是在針對寧家！



　　寧天興把喬治亞所有的直播錄影全部快進翻了一遍，又看了看這段時間藥劑專區的藥劑銷售報告，眯眼說道：“這個喬治亞有點意思。”



　　“大哥，我——”



　　寧天興擺擺手示意他閉嘴，吩咐道：“趁著現在民眾還不知道藥劑專區是由我們把控著和專利是在我們手裏，先想辦法把這個藥劑的專利轉到別人頭上，然後搞臭喬治亞，讓他再也沒辦法多說話。”



　　寧天亞聽得不甘，還有些遲疑，說道：“可喬治亞是褚容的未婚夫……”



　　“要搞臭喬治亞的是民眾。”寧天興端起茶杯，意味深長道：“褚家是不會和民眾過不去的。”



　　寧天亞一愣，立刻想明白了他的意思，忙起身去辦了。



　　輿論發酵一天后，喬治亞果然被罵了。



　　藥劑行業被寧家把控多年，早已被寧家影響著出現了很多約定俗成的東西。



　　比如儘量把藥劑成分寫得複雜一些，好讓民眾看不懂；比如雖然大家都知道某些東西可能會對人體造成損傷，但大家都在用，且這個東西表現出來的效果確實很不錯，能賺大錢，有人帶頭，那他們也就裝作不知道跟著用了；比如當某個人跳離規定跑去揭示真相時，大家就一起出來罵死他，把他罵成誤導民眾的邪教。



　　一般情況下，少數比不過多數，新人比不上權威，所以很多揭示真相的人最終消失了痕跡，留下受擁戴的都是一些馬屁精人渣敗類。



　　這就像是養蠱，把藥劑這個罎子裏塞滿毒蟲，弄成毒物的天下，那麼一旦有人想開始清理這個罎子，不用等養蠱的人親自動手，裏面的毒蟲就會先一步去攻擊想要清理的人。



　　之前喬治亞出來弄什麼藥劑課堂，揭穿了一些基礎藥劑的小把戲，藥劑行業靠這個賺錢的人早就不滿了，但鑒於喬治亞的身份和他揭露出的只是基礎的東西，以及牽頭的寧家並沒有表現出什麼，所以“毒蟲們”都隱忍不發。



　　反正糖果製作材料又不止那麼一種，這種沒銷量了，那就再弄其他的就是了。



　　但現在，喬治亞居然開始動中級藥劑，這他們就不能忍了。



　　某些在寧家發現xx3型釋放素並開始運用到藥劑中後，也跟著購買了授權使用它的藥劑師先一步跳了出來，大罵喬治亞一個連藥劑師資格證都沒有人居然跑出來危言聳聽誤導民眾，洗白xx3型釋放素雖然確實存在造成癱瘓和殘疾的可能，但不談劑量只談效果本身就是耍流氓，只要不超出劑量，使用xx3型釋放素完全是合法及合理的，而且藥劑不能單看其中某種元素的效果，得從整體來看，藥物相生相剋，某些藥草是可以減弱xx3型釋放素的副作用的。



　　之後像是聽到了什麼風聲，大堆藥劑學專家齊齊跑出來批判喬治亞這次的直播，說他一個剛進入聯邦沒滿兩年的土著，還是個學機甲製造的，有什麼資格對藥劑學指手畫腳，指責他是半桶水晃蕩，為了尋求存在感跑出來亂說話。



　　然後罵著罵著，大家的重點就偏了，開始挑喬治亞的毛病，最後甚至上升到了人身攻擊。



　　同時星網上突然出現了喬治亞的大堆“黑料”，說他一個土著能在短時間內爬到元帥未婚夫的位置，肯定心思深沉慣會鑽營。當初褚容救他並不是偶然，是他故意接近，甚至隱晦透露他其實是帝國派來的間諜，靠近褚容的目的是想攪渾聯邦局勢。分析褚家最近突然開撕寧家就是喬治亞在背後搞鬼，說他想分裂四大家族好讓帝國趁虛而入。



　　各種亂七八糟的猜測滿天飛，喬治亞在星網上被抹黑得不成樣子，本來不信的民眾在大堆人的洗腦下也漸漸信了，然後喬治亞的粉絲坐不住了，開始和黑子撕了起來。



　　於是粉黑大戰開始，星網上的氣氛變得越發可怕，反倒沒人去注意此次引爆輿論的導火索——體能轉換劑和xx3型釋放素了。



　　早已料到會被罵的喬治亞繃緊臉無視了星網上的各種指責，只關注著那些在去醫院檢查後確實發現身體出現問題，或者早已經出現問題卻直到現在才反應過來是被藥劑殘害的機甲戰士的訴求。



　　他先在實驗室悶了幾天，研究出了一種身體修復液交給古家，然後出門去了藥劑師資格考試部門。



　　藥劑師資格考試部門也屬於寧家的地盤，喬治亞的到來並不被歡迎，早就接到過上級指示的工作人員正想找藉口趕走他，然後就被後一步進來的褚容嚇得沒了聲音。



　　“怎麼一個人過來？”褚容抬手摸了摸喬治亞的耳朵，邊詢問邊用視線冷冷掃了一遍那些工作人員。



　　喬治亞沒想到他會跟著自己過來，愣了一下後回道：“大家都在忙，所以我就自己來了，你不是去軍部了嗎？”



　　“會議臨時取消，正好陪你。”褚容解釋了一句，又看向那些工作人員，意有所指地說道：“聽說你們這的考試系統出了問題？正好，我通知了維修部門，他們很快就來。”



　　褚煞神親自出面，他們的系統哪還敢有問題。沒出口的藉口就這麼被噎了回來，大廳裏靜了靜。



　　“……勞元帥費心了，系統只是出了點小問題，已經解決了，考試隨時可以開始。”工作人員嚇得看都不敢看他，低著頭緊張回答，然後示意喬治亞跟著自己去辦理考試手續。



　　喬治亞邁步就想跟上去，卻被褚容拽了回來。



　　“我還沒吃午餐，先陪我去吃一點。”褚容回答，又意味不明地看了一眼那些工作人員，冷冷說道：“等吃完飯，維修部門應該也已經來了。”說完直接帶著喬治亞轉身離開了。



　　工作人員被他的語氣嚇得心臟都快停跳了，等他離開後立刻聯繫上級，熄了在考試系統上動手腳的想法。



　　一頓簡單的午餐吃完，這邊系統的檢修也全部完成了。



　　確定沒問題後，褚容謝絕了工作人員特地為喬治亞安排的單獨考場，堅持讓喬治亞和其他考資格證書的民眾一起在大考場完成了考試。



　　喬治亞很快完成了初級考試，熟練快速的手法看得和他同一考場的人目瞪口呆。



　　把初級藥劑師證書不甘心地發給喬治亞，工作人員正準備恭送他們離開，喬治亞就又把證書推了過去，看著他說道：“現在我已經是初級藥劑師了，有了申請參加中級藥劑師考試的資格，現在我申請參加今天的中級藥劑師資格考試，幫我辦手續吧。”



　　工作人員愣住，見褚容又冷冷看了過來，心裏一激靈，忙扯出一個勉強的笑容應了一聲，開始幫他辦藥劑師中級資格的考試。



　　依然是等有其他人來考中級資格證後才讓喬治亞和對方一起進去，半個小時後，喬治亞拿到了中級藥劑師的資格證書，立刻又申請參加了藥劑師高級資格證的考試。



　　工作人員已經做不出正常的反應了，僵硬地幫他又辦理了高級藥劑師資格的考試手續。



　　最後喬治亞捧著三本證書離開了，整個藥劑大廳的工作人員全傻了，和喬治亞同場考試的人也全傻了，寧家安排的釘子則猛地回神，迅速朝著上級的辦公室跑去。



　　所有人都沒想到喬治亞居然真的有足以拿到高級藥劑師資格證書的實力，包括甯家人。



　　接到消息的甯天亞滿臉震驚，寧天興則眉頭緊皺。



　　“大哥，現在該怎麼辦？”



　　寧天興擺擺手，說道：“褚容親自陪著去考試，還做了各種安排，喬治亞的黑料做不下去了，準備好放棄xx3型釋放素，應對褚容接下來可能會有的反擊。”



　　又放棄？



　　甯家這段時間放棄的東西已經足夠多，繼續放棄下去，寧家會不會最終被逼到死角？



　　“還不快去辦。”寧天興瞪眼朝他看去。



　　寧天亞把質疑的話咽下來，起身離開了書房。



　　被罵了足足一個星期後，喬治亞終於再次開了直播。



　　粉黑們第一時間衝了進來，評論區不再如以往那樣和諧，罵人的和反駁的評論混在一起，整個評論區戾氣十分嚴重。



　　喬治亞快速掃一眼那些罵人的言論，然後不著痕跡地吸了口氣，拿出了剛剛到手的三份藥劑師資格證擺在面前，說道：“你們對於我的指責多半圍繞著我在藥劑這行的‘新人’身份，這是我上週末去考的，考試記錄官網可查，請問我現在有資格說話了嗎？”



　　評論區一靜，黑子們盯著他面前的證書，一時間說不出話來。



　　“其他的‘黑料’我不會回應，褚容會去處理，我開的是藥劑課堂，所以今天我們還是來說藥劑。”他把證書放到一邊，投影出了一個表格，表格上列著一些人名，人名下各自記錄著一些藥劑的名字。



　　“這是這些天站出來為xx3型釋放素說話的藥劑師前輩們，他們真名上陣質疑我，所以我在這裏直接回應。”喬治亞看向鏡頭，一字一句說道：“xx3型釋放素並不存在劑量一說，人體吸收多少就會造成多少的損傷，吸收得越多造成的損傷越大。xx3型釋放素確實可以被部分草藥弱化副作用，但弱化的程度微乎其微，前輩們有句話說得很對，脫離劑量只談效果就是在耍流氓，同樣的，模糊弱化程度只強調弱化作用的行為也是在耍流氓。今天這場直播結束後我會在社交帳號上貼出一段弱化視頻，關於xx3型釋放素的各種特性我會在視頻裏詳細說明和演示。”



　　親自來看直播的甯天興聞言看著喬治亞的眼神越發冷了——這個看起來無害的土著骨子裏居然有點褚家人的作態，不見兔子不撒鷹，不達目的不甘休。



　　觀眾們被喬治亞堪稱嚴厲的眼神震住了，評論區漸漸安靜下來。



　　“患者的身體不會說謊，藥劑已經造成的損傷不會消失。”喬治亞又拿出了一些密封的藥劑，說道：“現在我們來分析檢測一下這些藥劑師前輩們各自的代表作。”



　　他把這些買來的藥劑一一拆開放入儀器檢測，並把所有檢測結果投影到空中，重點圈出了裏面的一些成分。



　　觀眾們愣愣看著這些藥劑裏清一色含有的xx3型釋放素，目露震驚——市面上含有這種有害東西的藥劑居然有這麼多？



　　難怪那些藥劑師要洗白xx3型釋放素，原來他們都在用這個東西！



　　該解釋和說明的都已經說完，沒去管觀眾們如何震驚，喬治亞關掉那些投影，收拾掉操作臺上已經拆開的藥劑，又拿出了一支中級藥劑擺在上面，像沒經歷過這次的被罵和質疑一樣，掃一眼底下的觀眾們，平靜說道：“今天，我們再來認識一種新藥劑，潛能誘導劑。”



　　觀眾們剛從上一波大料裏醒過神，就被喬治亞冒出來的這句話再次震住了。



　　看了這麼多期直播，他們已經明白了喬治亞的直播套路，所有被他單獨拎出來說的藥劑全部都是存在著一些小毛病的，但現在他們聽到了什麼，潛能誘導劑？



　　這個寧家出品的老牌嬰幼兒使用藥劑怎麼可能有問題？他們都是喝這個長大的！



　　寧天興則表情猛變，頭一次失去了淡定。



　　“這個藥劑很好，基本沒有副作用，也確實可以一定程度上誘導出嬰幼兒體內隱藏的力量，從而讓力量明晰化，讓人能針對性地去穩定並鞏固。”



　　喬治亞開口，先肯定了這個藥劑的作用，然後話題一轉，說道：“但是，這個藥劑有一個隱患，發生概率十分低、但確實存在的隱患，它不僅可以誘導出嬰幼兒體內的力量，還能誘導出嬰幼兒基因內可能含有的家族遺傳病症，或者某些已經在人類進化中慢慢被進化掉的部分病變。”



　　觀眾席轟一下炸開，反應過來的黑子們則立刻開始在評論區帶節奏，說他危言聳聽，試圖動搖聯邦根基。潛能誘導劑是嬰幼兒出生後必使用的藥劑，誇張來說，喬治亞現在的行為確實有動搖聯邦根基的嫌疑。



　　寧天興手掌握拳，看著喬治亞的眼神彷彿淬了毒。



　　面對突然爆發的罵聲，喬治亞抿緊唇，壓下被罵之後產生的濃重心理負擔，深吸口氣，把一份出生檢查報告貼了上去，說道：“最典型的例子，褚容的先天白髮。”



　　評論區一靜，觀眾愣愣看著他，懷疑自己是不是聽錯了什麼。



　　褚容，怎麼還扯上褚容了？



　　寧天興一愣，然後表情沉鬱了下去，直接下了線。



　　“褚家並沒有白髮的先例，從遺傳學來說，褚容是無論如何都不可能基因變異變成白髮的。褚容在出生時帶著黑色胎髮的情況下，隨著每月潛能誘導劑的攝入，頭髮顏色變得越來越淺，直到徹底變成了白色。這一點在當時沒有人發現問題，只以為他頭髮顏色的改變是因為精神力等級過高導致的，檢查結果也沒有任何問題，但其實這是一種被誘導出來的病變，好在並不嚴重，否則你們就看不到如今的褚容了。”



　　喬治亞又拿出了一些草藥，說道：“潛能誘導劑的配方是公開的，材料就是這些，它們各自有什麼功效藥物百科上都有注明，我就不一一講解了。我要提的是這個——藤草。這是一種老牌草藥，但正是因為它的老牌，所以在當年發現並檢測鑒定它的藥用價值時，以當年的鑒定手段，並沒有檢測出它可能存在的問題。”



　　觀眾們有點懵——原來褚元帥不是一出生就是白髮？喬治亞這意思是褚元帥的白髮是藤草中某些沒被發現的有害元素造成的？



　　“至於藤草存在著什麼問題，這一點歡迎大家親自去檢驗查證，需要注意的是，藤草的問題必須用A級以上的精密檢測設備才能查出來，另外，每種藥劑被發明出來之後，專利擁有者都有定期復查並確定這藥劑是無害且能繼續使用的義務，這條法規的出現為的就是防止以前查不出問題的有害藥劑一直在市面上流通。”



　　喬治亞放下藤草，略帶疲憊地說道：“今天的直播就到這裏，感謝大家的觀看，晚安。”說完直接關掉了直播設備。



　　室內的景象恢復正常，他臉上強撐著的平靜鎮定慢慢消失。他蹲下身，想起剛剛評論區裏曾出現過的各種辱駡質疑和對他父母的無理智問候，心弦顫了顫，委屈泛起，耳朵塌了下來。



　　語言的殺傷力是強大的，這麼多的惡意直衝而來，哪怕做好了心理準備，他也仍然覺得難過。



　　門被推開的聲音響起，他身體一僵，忙抬手揉了揉眼睛，努力正常地朝門口看去，邊起身邊說道：“你忙完啦，剛剛掉了個東西到地上，所以……”



　　褚容大步上前抱住他，把他的頭按在自己胸口，安撫地順了順他的脊背，低聲說道：“直播暫時停了吧，剩下的交給我，你做的這些已經足夠了。”



　　未說完的掩飾之語被阻了回來，喬治亞鼻子一酸，用力在他胸口蹭了兩下，回抱住他，聲音有些悶卻語氣堅定，說道：“不，不夠，不能停，不能給寧家反應的時間，一點也不行。”



　　他才剛邁出了引出寧家的第一步，接下來的路，無論如何都要走完。



　　褚容緊了緊抱著他的手臂，側頭看向操作臺上的藥劑和草藥，腦中精神力蠢蠢欲動，卻又很快被他鎖住，一如他在看到那些漫駡後差點失控的情緒。



　　寧家剛安排好體能轉換劑的事，就不得不再次想辦法去解決潛能誘導劑的事。喬治亞這次選擇的藥劑上死死定著寧家的牌子，讓他們想推鍋都沒辦法。



　　然後不給他們反應的時間，喬治亞從這一天起，開始以每天兩種藥劑的速度開著直播，揭露出的有些東西甚至是寧家自己都沒注意到的，幾乎把聯邦的整個藥劑專區批判了個遍。



　　面對每天翻新的輿論和喬治亞隨機揭露的藥劑問題，寧家解釋了一樣解釋不了第二樣，漸漸疲于應付，寧天興的淡定也一日比一日難以維持。



　　之後褚容出手了，他先找那些收錢故意污蔑辱駡喬治亞的人算了下賬，貼了證據發了律師函之後全部送去思想教育了一下，然後開了個免費救助管道，為所有被藥劑毒害的人提供幫助。



　　同時暗地裏開始引導輿論，陸續收攏對寧家各方面的限制。



　　漸漸的，罵喬治亞的人少了，質疑整個藥劑行業的言論變多了。



　　最開始是被藥劑毒害過的人冒出了頭幫喬治亞說話，然後是曾經被打壓過不敢說出真相的人站到了喬治亞那邊，最後是部分良心尚存的藥劑師主動站了出來。



　　藥劑行業這個“毒壇”終於出現了裂縫。



　　寧家再次站在了風口浪尖，就在這個時候，褚懷突然發難，壓著醫藥部門關閉了政府的藥劑專區，對外宣佈說要進行整頓，對內則開始了藥劑行業權利體系的大洗牌。



　　藥劑專區一關，輿論頓時譁然，本來只是民眾之間撕來撕去的事情突然得到了官方回饋，而且這回饋一看就是站在喬治亞這邊的，民眾頓時恐慌起來。



　　所以喬治亞說的都是真的？他們喝了這麼多年的藥劑有很多都有問題？



　　砰！



　　接到藥劑專區關停通知的寧天興忍不住摔了手裏的茶杯。


=== 第85章 ===

第85章 同步完畢



　　藥劑行業開始了真正的大洗牌，隨著越來越多的黑幕被揭出，甯家的名聲徹底臭了。雖然甯家大部分藥劑都是有益且無害的，但民眾仍開始自發抵制寧家所有的藥劑，並組織人在寧家藥劑城門口靜坐示威。



　　喬治亞在藥劑專區關閉的第二天做了一期呼籲民眾身體出現問題最好優先去醫院醫治，吃藥要謹遵醫囑，不要自己濫用藥劑為主題的直播，然後暫時停下了每晚的直播行為。



　　又一個週末到來，喬治亞準時登入星網，輪著巨錘再次順利晉級。



　　不知不覺間，他居然已經殺進了總星賽區的前一萬名，步入了普通小高手的行列。只要再撐過一輪積分比賽，他就能進入復賽了。



　　比賽結束後他從星網艙裏出來，然後立刻被守在外面的褚容抱住，直接帶去了訓練館中的一間大實驗。



　　實驗室明顯是新收拾出來的，裏面擺著一整套齊全的機甲製作儀器和工具。



　　“這是……”他耳朵一動，回頭朝褚容看去。



　　褚容放下他，拿出一個空間鈕交到他手上，說道：“材料準備齊了，從今天開始，這裏屬於你。”



　　喬治亞聞言先是一愣，然後眼睛一點一點亮了起來，掃一眼空間鈕裏堆滿的材料，又跑過去摸了摸那些明顯是按照他的體型和習慣改裝過的儀器，回頭去看褚容。



　　褚容翹了翹嘴角，囑咐道：“必須按時吃飯按時睡覺，不許熬夜。”



　　這意思是只要保證了這兩點，其他時間隨便他怎麼在實驗室裏折騰？



　　“褚容！”



　　喬治亞耳朵豎了起來，忍不住喚了他一聲。



　　“怎麼？”褚容回應，朝他伸開了雙臂。



　　喬治亞毫不猶豫地快步撲過去，自寧家藥劑事件爆發後耳朵第一次撇了下去，抱住他後歪頭激動地蹭著他的脖頸，開心喚道：“褚容褚容褚容！你太好了！謝謝你！”



　　不，一個讓愛人被罵了這麼久卻對此毫無辦法的人怎麼可能會好。



　　褚容收緊手臂把他抱在懷裏，突然有了歎息的欲望，低頭親吻一下他的頭頂，輕輕摸著他的脊背，沒有說話。



　　察覺他情緒不對，喬治亞興奮稍減，想要仰頭看他，擔憂問道：“你怎麼了？”



　　“沒什麼。”褚容搖頭，按住他的後腦勺不讓他仰頭看自己此時突然冒出的脆弱模樣，故意扯了一下他的耳朵，說道：“只是突然想吃你做的飯了。”



　　喬治亞反射性地抖了抖耳朵抗議他的“調戲”，然後十分好糊弄地窩回他懷裏，又開心起來，點頭說道：“好，我一會做給你吃，你想吃什麼，肉排要嗎？要不要喝湯？”



　　細一回想，他好像已經好久沒給褚容做過飯，也沒好好和褚容一起吃頓飯了，上次一起做飯還是發現寧家藥劑有問題的時候……啊對了，寧家。



　　“都要。”褚容親吻一下他的耳朵，發現他豎起來的耳朵又稍微塌下去了一些，皺了皺眉，鬆開他揉了下他的頭髮，問道：“怎麼了？”



　　喬治亞仰頭看他，眼裏帶著擔憂，問道：“停掉直播真的不要緊嗎，還有寧家現在……唔。”



　　褚容伸手捏住了他的嘴唇，板著臉眯眼看著他。



　　喬治亞不知怎麼突然有些心虛，為自己的掃興，耳朵動了動，討好地蹭前一步，再次抱住他的腰。



　　“你已經做了所有你能做的事情，也做得很好，剩下的交給我和大哥，你專心做你喜歡的事，不許亂想，能做到嗎？”褚容開口，彎腰與他額頭相抵，手依然捏著他的嘴。



　　喬治亞連忙點頭，知道他是關心自己，還眯眼朝他笑了笑。



　　褚容滿意了，輕輕挪開手，點了點自己的嘴唇，低低哼了一聲。



　　喬治亞的視線跟著挪到他的嘴唇上，想起兩人已經很久沒有玩這個“點嘴唇就親吻”的小遊戲了，臉稍微有些紅，乖乖地不再去想寧家的事情，耳朵害羞地卷了卷，閉眼仰頭湊了過去。



　　褚容勾唇，立刻抱緊他開始回應。



　　幾天後，藥劑專區突然貼出了一張名單，上面列出了所有專區內有問題藥劑的名字，並詳細寫明瞭它們各自的危害和專利持有人的名字，甯家幾乎屠了版。



　　醫藥行業的動盪仍在繼續，寧家在垂死掙扎，褚家在繼續打壓，而喬治亞則在褚容的有意縱容下，避開這些紛擾，開心地做起了機甲。



　　花三天的時間把所有材料處理好，喬治亞蹲在實驗室裏，正式開始了容天的製作。



　　與星網機甲製造比賽時從基礎零件開始製作機甲的順序不同，現實中容天的製作是從骨架開始的，因為手動駕駛系統要求的是完美同步，所以喬治亞決定從骨架開始，一層一層地仔細給機甲鋪異獸脈絡，保證第一架手動駕駛機甲不會出現同步上的問題。



　　幾天時間匆匆過去，週末來臨，機甲駕駛比賽的最後一輪初賽即將開始。



　　褚言興衝衝地跑到大實驗室找喬治亞，準備和他交流一下比賽心得，結果一進門就被豎在正中間十幾米高的“人體骷髏骨架”嚇得倒退了一步。



　　“這、這是什麼？”他捂住心臟，覺得家裏的畫風變得越來越魔幻了。



　　喬治亞聽到聲音從骨架的膝蓋骨骼處探頭出來，見是他來了，忙笑著朝他招了招手，說道：“小言，你來得正好，我幫你設計了幾種機甲熱武器，你快來挑一挑。”



　　機甲熱武器？



　　褚言的眼睛唰一下亮了，立刻把“骷髏骨架”拋在了腦後，興衝衝地跑了過去。



　　眼看著機甲駕駛比賽的復賽就要來了，他的機甲卻還沒一把趁手的熱武器，這幾天正著急呢，沒想到喬居然已經幫他考慮到這點了。



　　喬治亞為褚言設計的熱武器走的也是簡單俐落的風格，而且為了配合褚言飄忽的戰鬥風格，他還特意把武器都弄成了小巧趁手的款式。



　　褚言翻著設計圖，看這個覺得好，看那個也很棒，猶豫來猶豫去地選擇不了，手指不小心多扒拉了幾頁，然後愣住了。



　　在滑過幾頁他看不懂的草稿之後，一把明顯是由弓箭改裝的熱武器設計圖出現在了眼前。



　　設計圖是半成品，只畫出了武器大概的造型和部分拆分示意圖，但看得出來，設計這把弓箭的主人很用心，對這把武器也很喜歡，只是設計圖而已，卻連造型花紋都仔細地畫上去了。



　　“喬。”他戳了一下身邊正在折騰材料的喬治亞。



　　喬治亞回神側頭看他，視線掃過他手裏的設計圖，臉蹭一下紅了，忙伸手把電子本搶了過來，眼神躲躲閃閃地不敢看他。



　　這表情，有問題啊。



　　“喬，這是你給自己設計的機甲武器？”褚言賊兮兮地湊過去，哥倆好地搭上他的肩膀，搓了搓下巴，問道：“難道你也在為參加復賽做準備？”



　　小心思被拆穿，喬治亞摳了摳電子本，索性也不再遮掩，看他一眼，問道：“我、我這樣是不是有點不自量力？”



　　明明只是個在現實裏連機甲都沒摸過的菜鳥，初賽也還有最後最殘酷的一輪沒比完，卻妄想著給自己設計一套機甲武器去參賽。



　　其實能走到現在這步他已經很滿足了，容天該調試的地方在之前那麼多輪的比賽裏也已經調試完畢，即使過不了初賽最後一輪也沒什麼，可、可……矮人嘛，除了製造，也是很喜歡戰鬥的感覺的，如果真的進了復賽……他低頭看一眼手裏的半成品設計圖，臉更紅了，耳朵也精神地豎了起來。



　　看出了他對復賽的期待，褚言心裏嘿嘿一聲，然後用力拍了一下他的肩膀，故意提高聲音說道：“怎麼會是不自量力，你可是二哥親自教出來的，進入復賽那不是很正常嗎！來，自信一點，我覺得這把弓箭很適合你！對了，復賽得有自己的機甲，今天就是最後一輪初賽了，如果過了，你準備怎麼解決機甲的問題，買還是找任老——”



　　喬治亞默默把電子本再翻過一頁，露出一架綠油油的小型機甲的設計圖。



　　褚言閉嘴，直勾勾看著他的臉。



　　喬治亞被他看得越發不好意思，頭稍微低了一點，說道：“我覺得小型機甲比較適合我，容天太高大了，我沒法完全發揮出它的實力……你覺得這架機甲好看嗎？”說著抬眼，眼神亮晶晶地看著他，滿是期待。



　　“……特別好看！”褚言避開他的眼神把視線落在那架明顯是按照喬治亞的體型設計的機甲設計圖上，嘴角抽了抽，到底沒忍心說出打擊他的話，誇道：“特別特別好看！所以你要更努力地打進復賽才行！”



　　得到旁人的肯定，喬治亞終於自信了一些，忙認真點頭，說道：“我會加油的！今天的最後一輪比賽我會拿出全力！”



　　所以之前的比賽你都是收斂了實力比的嗎？



　　掃一眼那架綠得發光的小型機甲設計圖，想了想初賽與復賽之間的時間間隔，又想了想製造一架機甲所需要的時間，褚言默默收回手抹了把臉，開始考慮該怎麼偷偷去找任老提前幫喬治亞準備一架機甲的事情。



　　就算真的進了復賽，這麼短的準備時間，喬治亞又要做容天又要做武器，估計來不及為自己準備一架機甲，而且就算準備好了，這個顏色……真是太扎眼了。



　　午飯後，喬治亞雄赳赳氣昂昂地躺入了星網艙，褚言等他的星網艙關閉後滄桑地歎了口氣，看向坐在沙發上翻檔的褚容，欲言又止。



　　“即使贏了初賽也不會有獎勵，輸了有懲罰，去比賽。”褚容頭都沒抬，冷酷無情地把他未出口的話堵了回來。



　　“……”



　　褚言憤憤地躺入了星網艙，決定死也不告訴褚容喬治亞準備造一架全綠的機甲去參加全網直播的復賽的事情！



　　這麼偏心的二哥，綠死算了！



　　上來的早，喬治亞乾脆先去選手房給容天調了一下新武器，然後開了個訓練房間適應了一下。



　　兩點整，比賽開始，他從訓練房傳入選手等待房間，系統自動開始給他匹配對手，然後倒計時結束，他被傳送到了對戰房。



　　對面，一架稍微有點眼熟的金色機甲站在那裏。



　　喬治亞愣了一下，立刻認出來這架金色機甲就是和褚言打過比賽的柳宏子的機甲，雖然隔了這麼久沒見對方，但這金色機甲的造型實在太特殊，見了就很難忘掉。



　　對面的金色機甲似乎也認出了他的身份，突然在待戰區動了動。



　　倒計時很快結束，喬治亞回神，猶豫了一下，沒有掏出新武器，而是拿出了錘子。



　　對面的金色機甲卻沒有他這麼有同學愛，毫不猶豫地掏出了熱武器直接對著他轟了過來，似乎料定了以他的身手躲不開這麼大範圍的一記炮轟。



　　喬治亞皺眉，錘子往地上一頓，機甲借助這衝力直接飛上了半空，躲開攻擊後舉錘朝著金色機甲砸去。



　　金色機甲的反應也很快，一擊不中立刻從側邊撤退，同時再次瞄準了飛上半空的喬治亞。



　　在之前的比賽中，喬治亞使用過的武器十分單調，就只有一把大錘子，只要稍微關注過他比賽的選手就能知道，喬治亞所有贏的比賽都是靠近身搏鬥贏的，他完全沒有遠距離攻擊能力。



　　對面駕駛金色機甲的人明顯研究過他，開場之後完全不給他近身的機會，只拉開距離炮轟他，逼著他跟著自己的節奏走。



　　轟——



　　又是一記炮彈在身邊炸開，喬治亞最後一點同學愛消失，繃緊臉把錘子收了起來——他現在已經很確定對面的人就是柳宏子了，這暴戾的攻擊手法太好認。



　　見他把錘子收起，金色機甲的炮轟立刻變得更密集，每一記都對準他駕駛艙的位置，像是嘲諷又像是故意在刺激他。



　　喬治亞確實被刺激到了，他操縱機甲躲開這一系列密集的炮轟，抓住機會飛到半空，然後迅速掏出一把弓箭樣的武器，拉弓，也對準柳宏子的駕駛艙射去。



　　噗嗤。



　　破風聲之後是一記微小的射擊聲，場上的炮轟陡然停止，系統跳出判定，金色機甲失去戰鬥力，輸掉了比賽。



　　喬治亞把弓箭收回機甲側邊裝著的武器用空間鈕，落到了地上。



　　金色機甲的駕駛艙內，柳宏子看著直接射穿機甲和駕駛艙的防護層，停在自己防護頭盔前的箭尖，臉色蒼白地呆坐了好一會，直到系統把他傳送回選手房間才慢慢回過神。



　　與他的久攻不中不同，喬治亞居然只一招就把他給制住了，如果這是在現實裏，如果喬治亞拉弓時再稍微用點力氣，如果箭矢再往前一點……他心裏一抖，狠狠握拳，用力砸了一下選手房內的座椅。



　　不，喬治亞不可能有這種實力，這次比賽雖然因為寧家的事情沒多少人關注，但總星賽區的所有選手幾乎都知道，那架容天的駕駛者是喬治亞，是一個主學機甲製造的機甲駕駛新人！



　　在今天這輪比賽開始之前他就猜到自己可能會遇到喬治亞或者褚言，為此他好好研究了一下喬治亞和褚言的比賽錄影，並對喬治亞那毫無技巧可言的野蠻攻擊方法嗤之以鼻，覺得自己萬一遇到他，只要立刻拉開距離，贏喬治亞是完全沒問題。



　　但現實給了他一巴掌，他居然輸給了一個機甲駕駛新人！輸給了對方那突然冒出來的遠距離武器！還被對方一擊必殺！



　　他突然一愣，表情又輕鬆下來，還帶著絲不屑。



　　對，他不是輸給了喬治亞，而是輸給了他的特級機甲和那把突然出現的武器，不愧是抱上了褚家大腿的人，用的東西就是比他們這些在底層掙扎的平民要好。



　　這世界真是不公平，憑什麼好東西都被那些只有錢卻沒實力的草包占了。



　　之後的比賽中，喬治亞再沒有冒出什麼同情心，開場就把弓箭拿在手裏，一有機會就放箭嚇人。一個多小時後，他再次晉級成功，與這一組其他九名晉級的選手站在了一起。



　　巧合的是，金色機甲居然就站在了他旁邊，喬治亞側頭看他一眼，金色機甲也同樣側頭看過來，然後兩人齊齊扭開了視線。



　　褚言完成比賽後發現喬治亞已經下了線，愣了一下，擔心他是被淘汰了，忙也下了線。



　　“真的不能用綠色嗎？”



　　他一出星網艙就聽到了喬治亞的聲音，然後發現事情似乎和他想像中的不太一樣。



　　“不行，褐色或者黑色都行，全綠不行。”褚容皺眉說著，拿起電子筆在喬治亞遞過來的電子本上劃了兩下，說道：“一會我讓向南再給你送一套機甲材料過來，容天可以不急，你先做你自己的機甲，任老那邊我也會讓他先幫你準備一台機甲以防萬一，還有小言的武器，一會你把設計圖給任——”



　　“等等！”



　　褚言再也聽不下去，忙從星網艙裏爬出來，果斷跳過皺眉看過來的褚容，把視線落在喬治亞身上，可憐巴巴地問道：“喬，你會親自幫我做武器的，對嗎？”



　　雖然這麼想有點對不起任老，但真心來講，喬做的武器就是要比任老做的厲害那麼一點點，有最好的，他當然不想要只是稍微好一點的了。



　　二哥果然已經不是他的親二哥了，重色輕弟到了可怕的地步，他委屈。



　　喬治亞忙按住褚容的腿示意他別說話，點頭應道：“做，我明天就幫你做，最多兩天就能做好了，不耽誤事情的。”後一句是對著褚容說的。



　　褚容皺了皺眉，默許了，但還是提醒道：“你們參加比賽是為了鍛煉自己，武器不許做到特級，那太破壞比賽平衡。”



　　“好好好，沒問題沒問題。”褚言一口應下，心裏美滋滋的。



　　沒有特級又如何，只要是喬親手做出來的武器，哪怕部分資料不是特級，表現出的威力也會是特級，不差什麼的。



　　喬治亞也明白褚容的顧慮，乖乖點頭，視線落在電子本上的機甲設計圖上，抿唇開心地笑了起來——到復賽了，他可以給自己做一台完全屬於自己的機甲了。



　　褚容看著他開心的模樣，懸著的心放下，抬手揉了揉他的耳朵。



　　整頓半個月後，藥劑專區再次開放，版面大改，所有問題藥劑全部下架，某些有特殊效用的藥劑被分到了限定專區，能隨意購買的只剩下了一些確定無害的日用藥劑，比如營養劑。



　　同時新的購藥規定出爐，如果民眾想要購買限定專區的藥劑，就必須先去醫院檢查一下身體，確定身體確實需要這種藥劑治病或者調養身體，並獲得檢查系統發放的購藥許可後才能憑身份卡購買藥劑。而且不能多買，只能嚴格按照檢查系統給出的數量購買。



　　新規定一出，有人支持有人反對，某些被觸動了利益的藥劑公司開始煽風點火，眼看著輿論又要動盪一次，政府突然雷厲風行地抓了一批違法售賣藥劑的藥劑師和店鋪，並查封了十幾家製作並售賣有害藥劑的公司，讓以前由寧家罩著的幾位藥劑界大佬蹲了監獄。



　　煽風點火的人一看風向不對，見似乎連寧家都扛不住這次的藥劑界風波開始縮起腦袋做人，不敢再鬧，夾起尾巴忍痛自我整頓起來。



　　之後政府又陸續推出了一系列振興基礎醫藥的舉措，藥劑行業的改革真正開始了，而在藥劑不再氾濫之後，對藥劑價格的調控也終於拉開了序幕。



　　項家，項淩志靠在椅背裏，沉沉歎了口氣。



　　項暉黑著臉坐在他對面，有些不贊同地說道：“父親，您這次為什麼要幫褚家推進那些提議，現在褚家拿寧家開刀，難保下一個不是咱們項家。”



　　項淩志看他一眼，搖了搖頭，說道：“小暉，你怎麼還是不明白，褚家不是要對三大家動刀，而是要對聯邦有問題的地方動刀，這次寧家是剛好碰到了褚家的刀口。我們項家這些年兢兢業業地發展機甲製造，就算在專利這塊有點讓人詬病的地方，但大方向是沒問題的，是引著聯邦往正確的方向走的，所以只要項家不犯錯，褚家就不會動我們。”



　　他言語間隱隱把褚家擺在了高於項家的位置，項暉聽得十分不舒服，不甘問道：“父親，您的銳氣呢？”



　　項淩志聞言一愣，表情變得複雜，再次沉沉歎道：“小暉，不是父親懦弱，而是局勢已經到了這個地步，項家從現在開始必須低調做人，沒有資本再去和褚家去爭什麼了。”



　　項暉聽出了他的言外之意，瞪大眼問道：“您什麼意思？那總統那個位置……”



　　“只會是褚懷的。”項淩志打斷他的話，突然嚴肅了表情，認真看著他，沉聲說道：“小暉，四大家不沾總統位置的默認規矩確實是由我們項家打破的，但這不代表項家現在還有優勢！褚家已經打破了四大家平衡掣肘的局面，寧家垮臺是遲早的事情，總統換屆就在幾個月後，以如今褚家所得的民心和所占的先機，褚懷上位已是必然。而等褚懷上了位，你以為項家繼續和褚家對著幹還會有好果子吃？”



　　“父親！”項暉忍不住站起了身，自尊心讓他忍受不了這些示弱的言詞。



　　“我問你，項家和褚家爭鬥多年，為的是什麼？”項淩志突然詢問。



　　項暉一愣，滿腔憋屈氣悶一滯，面上現出些茫然來。



　　“是為了利益，我們做的所有事情，都只有一個目的——在保全自身的前提下爭取更多的利益，而不是必須鬥倒哪個家族。”項淩志自己先回答，然後分析道：“從前我們項家和褚家是競爭關係，為了利益，不得不互相爭鬥，而在寧家已經出現頹勢的現在，等褚懷成為聯邦有史以來第一個有了實權和自身強大軍隊的總統，項家想要繼續收穫利益，就必須順著褚家來。獲取利益的方式不是固定不變的，你要學會變通。小暉，這個家遲早要交到你手上，如果你始終看不透這一點，那麼項家就是第二個寧家。”



　　項暉震住，第一次清晰明白了自己思想的偏差，腦中思緒越發混亂。



　　見他如此，項淩志疲憊地揉了揉眉心，擺手說道：“去看看小坤吧，那孩子一到週末就跑回來悶在實驗室裏，不出去玩也不見人，他一向和你親近，你去看看他到底怎麼了，是不是在外受了欺負。”



　　項暉聞言回神，視線掃過項淩志似乎蒼老了一些的面容，緊了緊手掌，轉身朝外走去。



　　項坤的實驗室在項家最中心也最大的一棟樓裏，項暉去的路上回憶了一下上次見項坤的情景，腦中冒出來的居然還是幾個月前家人聚在一起過節的畫面。



　　似乎不知從何時開始，那個總是黏著他的咋呼弟弟突然就安靜了下來，也再也沒有主動來找過他。



　　他愣住，此時剛好走到了項坤實驗室的門口，腳步突然有些踟躕起來，不敢去推面前這扇門。



　　一陣輕微的腳步聲傳來，面前的門突然從裏面開了，項坤的臉出現在了門後。



　　見到項暉，項坤也愣了一下，停步低低喊了一聲“哥”，然後沉默下來，等了一會見項暉沒說話，這才又開口問道：“哥你過來有什麼事嗎？”



　　項暉看著這個不知不覺間已經長得和自己差不多高的弟弟，猶豫了一下，抬手拍上他的肩膀，用力捏了捏，沉默幾秒，腦子一熱，突然問道：“小坤，如果項家現在由你接管，在褚懷當上總統之後，你會怎麼辦？”



　　肩膀被捏得有些疼，項坤看著項暉帶著迷茫的眼神，垂眼，肯定回道：“我會主動朝褚家示好。”



　　項暉表情一變，越發收緊了手掌，問道：“為什麼？”



　　“因為現在的褚家很強。聯邦四大元帥裏，游家老爺子已經快不行了，最有可能頂上去的人是袁修的父親袁烈，這樣四大元帥裏除了魏家那位，站褚家的就占了三位。家族方面，近些年發展得最好的新興家族樊家早已和褚家有了合作，寧家被喬治亞和褚容拉下了馬，褚懷夫人的娘家異軍突起，以後估計會取寧家而代之；資源方面，能源和礦產本就是褚家占優，就連機甲製造，如果項家不抓緊努力，有喬治亞在，被褚家甩下也是遲早的事。”



　　項坤平靜說著，抬手按住項暉的手慢慢扯開，看著他的眼睛繼續說道：“大哥，褚容是聯邦最年輕最厲害的元帥，褚懷將會是聯邦最年輕也最受擁戴的總統，這兩年裏，聯邦在醫藥、武器，甚至機甲方面的突破全部出自褚家，就連帝國那位老國王都對褚容十分客氣，局勢早就不同了，如果褚家願意，他甚至可以把聯邦變成第二個帝國。”



　　他一直把褚言當做對手，所以更加明白褚言和褚家在這兩年裏的改變和發展，不一樣了，曾經起點相同的人早已走到了不同的位置。



　　項暉不知道自己是怎麼離開實驗室的，初夏的陽光很暖，他卻覺得心裏又冷又沉，還有一種被所有人拋棄的空蕩感。就像是大家本來都在做同一個美，然後突然之間所有人都醒了，只剩他一個人還陷在裏。



　　明面上關於寧家的消息越來越少，民眾也漸漸接受了新的藥劑出售制度，然後漸漸喜歡上了有病就去醫院詳細檢查一下，順便和醫生聊一聊的感覺。



　　脫離了以前一不舒服就對照著情況買藥劑自己應付的情況，現在這樣和別人有交流的治病方法明顯更人性化一些。



　　被褚家救助的第一批毒藥劑受害者陸續出了院，雖然有些人的身體損傷無法再修復，但大部分人都覺得身體好了許多，生活似乎又重新有了希望。



　　然後由已經出院的受害者起頭，星網上突然掀起了一股向喬治亞道謝加道歉的熱潮。



　　這位單純的土著少年在這次的藥劑改革裏遭受了太多漫駡和污蔑，曾經跟風罵過他的民眾心裏十分愧疚，初步享受到醫藥改革好處的他們已經明白，當初喬治亞主動站出來揭露藥劑行業黑幕的行為究竟是多麼偉大和勇敢。



　　那些指責他想分裂聯邦的言論簡直是天大的笑話，如果不是對民眾和聯邦抱著正面的感情，他在已經成為聯邦元帥未婚夫以後，又何必親自站出來做這一件註定會被罵的事情。



　　喬治亞的名字再次被人頻繁提起，他的社交帳號粉絲量暴漲，帳號裏最後發出的暫停直播通知被人輪了又輪，每天都有新的人進去道歉加道謝。



　　一直等不到喬治亞再次上線的民眾忍不住開始猜測，喬治亞是不是徹底傷心了，不再準備開直播了，這一波網路暴力真的嚇到他了？



　　就在他們越腦補越嚴重，差不多都快哭出來時，機甲駕駛比賽的總星分賽區前一千名晉級選手的名單突然被貼了出來，上面赫然寫著喬這個id。



　　民眾們傻了，然後猛地反應過來，之前喬治亞因為藥劑事件被罵得最凶的時候，好像確實有風聲流出來說他參加了這一屆的機甲駕駛比賽。



　　可當時大家的注意力全在藥劑上，所以沒人注意這點。



　　如今藥劑事件塵埃落定，對寧家的打壓轉入了暗面，民眾和粉絲們終於有了精力去注意其他，然後很快，喬的戰鬥錄影被人單獨收集剪輯後傳上了星網。



　　高大到獨此一家的黑色機甲、造型古樸的巨錘、狂野的攻擊風格、飄忽且一箭一個小朋友的可怕弓箭手法……民眾們驚呆了，粉絲們激動了。



　　臥槽！好帥！



　　他們彷彿又找到了當年看喬治亞在森林裏奔跑時的感覺，滿腔熱血激動直衝頭頂，興奮得捶胸頓足，哀嚎著居然錯過了小可愛大發威風的精彩時刻。



　　已經把喬治亞視作救命恩人的大部分機甲戰士們在看到喬治亞的戰鬥錄影後驚歎了，忍不住感慨歎氣。



　　太可怕了，從第一場的生疏到最後一場的狂野自如，喬治亞的進步十分明顯，這種彷彿憑藉本能去戰鬥的攻擊方式太過震撼人心，讓人眼前一亮。



　　依稀記得喬治亞剛上星網時，和褚言的對戰記錄還是全負，這才過去了多久，如今的他居然已經可以和褚言一起參加這種機甲駕駛比賽了。



　　緊接著他們又想起了喬治亞豐富的跳級履歷和高級藥劑師的身份，嫉妒不起來了，只剩下了滿心佩服。



　　喬治亞不僅是天才，還是一個全才，一個進步飛快的全才！



　　大家都開始盼望著機甲駕駛比賽的復賽儘快開始，好去支持一下這個前段時間受了委屈的少年。而正在同時製作兩架機甲的喬治亞則巴不得復賽晚一點開始，多給他一點準備時間。



　　雖然褚容說可以讓他暫緩容天的製作，但他卻不想如此，容天將是他製作的第一架機甲，這一點不會改變。



　　大骨架旁邊又豎起了一架較小的骨架，喬治亞變得比以前更忙了。



　　機甲零件的製作總是最快的，之後是關節，引擎，最後是系統。



　　小心完成魔法陣的最後一環，喬治亞迅速把所有連接線連到了裝水系魔法石的凹槽上，然後輕輕點亮了陣法。



　　一股只有他能感受到的魔法陣波動立刻從陣法處沿著異獸筋脈製成的脈絡，朝著機甲全身蔓延而去，他屏住呼吸，坐到機甲駕駛位，伸手開啟了機甲。



　　“你好，我的製作者，請為我命名。”



　　成了。



　　他淺淺出了口氣，說道：“容天，你的名字，容天。”



　　“命名成功，正在初始化系統，請稍後。”



　　螢幕上開始走進度條，操作面板上的所有按鈕按照次序點亮了一遍，然後一起亮燈，又一起熄滅，機械的電子音又起：“初始完畢，請選擇駕駛模式。”



　　兩個選項跳了出來，一個是鍵盤操作加同步操作一起，一個是純同步操作，喬治亞毫不猶豫地選擇了後者，然後系統亮燈，一根連接線自動連上了他特製駕駛服的後腰處，同時裝有水系魔法石的凹槽處亮起了一個顯示能量條的燈。



　　“正在同步，請稍後。”



　　系統提示出現，他緊張等待，一點一點感覺著特製駕駛服帶來的清涼感慢慢消失，變成了一種暖烘烘的感覺，然後在身體徹底暖起來後，身下坐著的座椅收攏分開墊在腳下，身體被動站起，同時駕駛艙的景象變幻，成了外界景物的等比例投影。



　　“同步完畢，駕駛開啟。”



　　最後一條電子提示消失，喬治亞轉動視線，看著眼前幾乎近在咫尺的實驗室屋頂，試著邁腿。



　　砰！



　　機甲不小心踩到了地上放著的一塊材料，直接把它踩成了粉末。他一僵，然後發現顯示機甲動作的角落小螢幕上黑色機甲也跟著一僵，莫名顯得慫了起來。



　　“……”



　　好像有點太同步了。



　　他心虛地想，繼續新奇邁步，然後試著蹲下身，伸手摸向了在此時顯得無比迷你的實驗室大門。



　　哢噠。



　　不等他摸過去，門突然被人從外面拉開，然後褚容高大的身影出現在了門口。



　　兩人齊齊一僵，褚容立刻緊繃肌肉眼神淩厲地看了過來，喬治亞被嚇到，忙後退一步想要給他空出進來的空間，卻亂中出錯，腳不小心崴了一下，於是外形威武霸氣的黑色機甲也崴了一下，轟隆一聲坐到了地上，傻住了。



　　褚容：“……喬？”



　　喬治亞回神，忙站起身，卻錯估了自己此時的身高和體型，腳一抬差點踢到了旁邊的小骨架，忙又收回腳，無措地在原地頓了頓，然後委屈地把自己縮了起來，可憐兮兮地看向褚容，說道：“這裏太窄了。”明明想要威武霸氣地出現在褚容面前的，但現在……好想挖個洞把自己埋進去。



　　褚容仰頭看著這架“嬌羞”的高大機甲，沉默。


=== 第86章 ===

第86章 淘汰賽



　　最後褚容親自跳上機甲把喬治亞從機甲裏揪了出來。



　　“你覺得實驗室的門足夠讓機甲過去？”褚容把穿上特製駕駛服後身材線條顯得十分清晰的喬治亞放到地上，皺眉上下掃他一眼，脫下外套披到了他身上。



　　駕駛服應該做成雙層的，貼身一層，再外罩一層，他黑著臉想。



　　喬治亞也已經意識到了自己的異想天開，想起自己剛剛駕駛著機甲蹲下身開門，最後還摔倒的模樣，臉一紅，揮手拿出一個機甲空間鈕把黑色機甲收起，然後撲到褚容懷裏把自己的臉藏了起來。



　　“沒出息。”



　　褚容訓他一句，手上動作卻很溫柔，先揉了揉他的頭髮，然後直接把他抱了起來，邊轉身往外走邊說道：“以後試機甲記得去機甲對戰館，那裏防護措施更全，可以保證安全。”



　　喬治亞乖乖點頭，臉上的熱意稍微下去了一點，興奮冒頭，忙抬起腦袋把機甲空間鈕伸到他面前，眼睛亮亮地說道：“算是初步成功了，任老研發的駕駛艙很好用，駕駛的感覺很流暢，給你。”



　　給機甲收集材料的這段時間任老那邊一直沒閑著，幫他搞定了許多難題，省了很多事，比如這個改裝的駕駛艙和配套的特製駕駛服。



　　期待多年的東西終於看到了成品，褚容說不激動是假的，特別是在這份禮物還是由愛人親手送到他面前的情況下。



　　“謝謝。”他停步，空出手接過空間鈕，把此刻喬治亞滿是期待喜悅的模樣記在心底，低頭親吻他的額頭，滿足歎息：“謝謝你，辛苦了。”



　　聽出了這兩聲道謝裏蘊含著的情意，喬治亞心弦一顫，忍不住收緊手臂，埋頭依戀地在他脖頸處蹭了蹭，抿唇露出一個開心的笑容。



　　他喜歡褚容現在的樣子，非常喜歡。



　　兩人大喇喇地站在院子裏膩歪，看得剛回家的褚言嘴角抽搐恨不得轉身就回學校，但想起學校現在亂七八糟的氣氛，又默默打消了這個念頭。



　　他剛準備識趣地繞開他們，就見喬治亞從褚容身上跳了下來，然後興衝衝地拽著褚容去了機甲對戰館。



　　等等，機甲對戰館？喬平時可不去那裏，每次去都是有新東西做出來了想要做實驗，所以現在這情況是喬又做出新東西了？難道是武器？



　　邁出去的腳嗖一下縮了回來，他立刻把“打擾談戀愛會被狗咬”這個想法拋到腦後，也屁顛屁顛地朝著機甲對戰館跑了過去。



　　褚容開了對戰館面積最大防護也最全的訓練房，然後把裝機甲的空間鈕遞給了喬治亞。



　　喬治亞疑惑：“你不試嗎？”難道是不喜歡？



　　“和我對練一把。”褚容開口，抬手摸了摸他的頭，嘴角翹起露出一個淺笑，說道：“我們還沒正式用機甲對練過。”



　　喬治亞被他這個笑容煞到，心跳稍微加快了一點，忙接過空間鈕點了點頭，應道：“好，我們先對練一把。”



　　兩架黑色機甲分別站在了房間的兩側，都是黑金配色，只不過一個稍矮一些，一個外形更高壯霸氣一些。兩人都空著手，準備來一場機甲肉搏。



　　“那我攻擊了？”



　　喬治亞緊張詢問，手不自覺握了握拳，於是黑色機甲也握了握拳，與對面不語不動的黑色機甲相比，他就像是一個多動症兒童，小動作不斷。



　　對面的機甲聞言朝他招了招手，示意他開始，就像是兩人平時對練時那樣。



　　喬治亞心裏的緊張稍緩，適應了一下在現實中和另一架機甲用平等的視線面對面的感覺，深吸口氣，拋開在星網上學習到的那些基礎教學動作，就像是平時對戰時一樣，打起精神全力朝著褚容衝去。



　　砰！



　　兩架機甲的胳膊撞在一起，發出一道沉悶的金屬撞擊聲。



　　一擊不中喬治亞立刻矮身再攻，可惜他再次錯估了自己此時的身高和體型，矮身的角度沒把握好，輕易被褚容制住肩膀掀翻在了地上。



　　喬治亞先是懵了一下，然後反應十分快速地起身，適應了一下機甲和身體比例不同所帶來的落差感，繼續朝著褚容攻去。



　　砰砰砰！



　　褚言剛拉開對戰房間的門就聽到了耳熟的機甲交戰聲，先是一愣，然後忙抬頭朝場中看去，之後在看到場中有兩架黑金配色的機甲正熱火朝天地打在一起後驚得倒退了一步。



　　臥槽！他看到了什麼，兩個二哥？不不不，再沒有比這更可怕的畫面了！



　　他抬手捶了自己腦門一下，逼自己冷靜下來後更加仔細地看去，這才發現場上的兩架機甲雖然長得像，但區別還是很大的，比如其中一架那十分不走尋常路的狂野攻擊風格。



　　還好還好，不是有兩個二哥，世界末日沒有來。



　　砰！



　　較高大的那一架機甲再次倒地，剛鬆了口氣的褚言被吸引了注意力，視線挪過去，上下掃一眼，然後慢慢瞪大眼，再次驚了。



　　等等，這架和星網上的容天差不多的黑金機甲是從哪里冒出來的，難道是喬做的？這怎麼可能，他上周回來時喬那裏擺著的都還是機甲骨架，這才多久，一架機甲就成型了？這麼快？



　　大概是察覺到了他的視線，站著的那架黑金機甲突然側頭看了過來，熟悉的冷沉氣勢直撲而來。



　　褚言：“……”這一架機甲裏的絕對是他親二哥。



　　喬治亞發現褚容沒有動作了，起身後也順著褚容的視線看了過去，見褚言站在門口，忙開心地朝他揮了揮手，開了揚聲器說道：“小言你回來啦，快來看，容天做好了，我和褚容正在試！”



　　褚言眼睜睜看著那架威武霸氣的黑金機甲用著他二哥的體型氣勢做著喬治亞慣常會用的軟萌動作，喉頭老血一哽，默默瞟了一眼旁邊站著不動的正版二哥洗了洗眼睛，抬起手僵硬地揮了揮，艱難說道：“這機甲……挺好。”



　　好到他曾經對這架手動駕駛機甲產生的所有霸氣幻想全部粉碎了，所以手動駕駛的機甲都是這麼……物似主人型的嗎。



　　褚容聽出了他言語中的違心敷衍，見旁邊喬治亞還在為他這句肯定害羞傻樂，眉心一跳，眯眼露出高深莫測的表情，上前敲了敲喬治亞的駕駛艙，說道：“下來，換我。褚言，上機甲，和我練一練。”說完自己先下了機甲，然後走到了喬治亞身邊。



　　褚言再次：“……”他果然不該來看這個熱鬧。



　　喬治亞以為褚容是想和褚言打一場，心裏也十分期待他試駕容天的樣子，於是聽話地下了機甲，先掏出一套按照他的碼數製作的駕駛服給他，然後囑咐道：“第一次駕駛時系統會有一個同步的過程，大概三十秒左右，你稍微等一下。”



　　褚容點頭表示明白，拿起駕駛服看了一眼，發現也是貼身款後臉黑了黑，越發堅定了要找任老改良駕駛服的想法。



　　“小言加油！”



　　在褚容去換駕駛服的空當褚言入了場，喬治亞忙走到觀戰席坐好，朝著褚言揮手鼓勵。



　　褚言朝他乾巴巴地笑了一下，瞄一眼還留在原地的黑色高大機甲，心裏突然有些打鼓。剛剛喬治亞那一通被褚容按著打的操作實在讓人分辨不出這架手動駕駛機甲的威力，如果這機甲比純精神力駕駛機甲稍弱一點還好說，如果比純精神力駕駛機甲厲害……他突然覺得渾身上下都疼了起來。



　　幾分鐘後，褚容換好駕駛服出來了，喬治亞疑惑——褚容怎麼在特製駕駛服外面還套了一層常規駕駛服，不熱嗎？



　　褚容出來後先看了觀戰席的喬治亞一眼，確定他有把防護罩好好打開之後徑直走到黑色機甲前，三兩下跳上去走入了駕駛艙。



　　艙門關閉，機甲好一會沒動靜，就在喬治亞開始擔憂起來的時候，機甲的眼睛亮了一下——這是機甲被點亮駕駛的標誌。他不自覺屏住呼吸，對面也登上了自己機甲的褚言同樣屏住了呼吸。



　　黑色機甲動了，它先是雙手交握著活動了一下腕部關節，然後在原地走動了兩步，最後側頭，朝著褚言的銀色機甲看去，輕輕招了下手，示意他攻擊。



　　喬治亞見狀臉迅速變紅，眼睛也閃了起來，忍不住提高聲音喊了一句：“褚容加油！”



　　黑色機甲聽到聲音側頭看過來，姿態似乎放鬆了一些，溫和的氣息表露無遺。



　　喬治亞忍不住捂住了心臟，激動得再說不出一句話——一模一樣，完全一模一樣，這就是褚容，一個放大版的褚容。就算這裏站著無數架機甲，他也能一眼把褚容認出來。



　　褚言驚呆了，這架在喬治亞駕駛時顯得畫風奇葩的黑色機甲在換了一個人駕駛後，居、居然是這樣的……這完全就是二哥親自站在他面前啊！



　　過往被摧殘的畫面浮現在腦海，他抖了抖，突然有些想跑。



　　他、他還想安安生生地去參加復賽，不想留心理陰影。



　　“攻擊。”



　　褚容冷冷的聲音從對面傳來，他激靈一下回神，咽了咽口水，知道今天是躲不過了，顫抖著提醒道：“哥，你別傷到我的機甲，我、我還要參加比賽的。”



　　黑色機甲聞言給他看了看空蕩蕩的兩隻手，表示他沒有拿武器。



　　褚言心裏稍微安穩一些，又看一眼觀戰席直勾勾看著黑色機甲的喬治亞，心裏突然冒出一點英雄赴死的悲壯感，起手朝褚容攻去。



　　砰！



　　一擊必殺，褚言被面朝下按在地上摩擦。



　　“啊！”喬治亞驚呼，眼神帶點迷茫——他剛剛都沒看到褚容是怎麼動作的，感覺就是一道黑影閃過去了，然後褚言就倒地了。



　　褚言不敢置信地扭頭去看身側的黑色機甲，又懵又驚——這什麼速度，怎麼感覺比以前快了許多？



　　“果然是完美同步。”褚容的聲音再次從機甲裏傳出，語氣和平時稍有不同，顯得高昂一些，他伸手拍了一下褚言的銀色機甲，說道：“起來，繼續攻擊，拿出全力。”



　　褚言回神，悲憤地爬起身，想撒手不幹——他剛剛已經拿出全力了！在褚容面前，他哪敢保留實力，找揍嗎！



　　兩架機甲再次攻在了一起，這次黑色機甲明顯有所收斂，速度放慢了一些，起碼喬治亞能看清它的攻擊軌跡了，褚言也終於能和他多打幾招了。



　　砰砰砰的聲音不停傳來，黑色機甲的動作變得越來越收放自如，喬治亞看著黑色機甲那完全是褚容風格的攻擊模式，心潮澎湃。



　　以前褚容駕駛的手動駕駛機甲攻擊套路都是固定的，需要他去按動操作盤發出指定，而這架機甲不同，只要是你身體能做出來的動作，那麼機甲就也能做出來。



　　又是一個眼熟的掃腿動作出現，弧度和力道與褚容曾經示範給他看的一模一樣，他忍不住傾身，激動得耳朵尖都在發抖。



　　——果然，他把機甲關節部位和所有能活動部位細化後無限朝人體接近的決定是對的，這樣的改動更能讓操作者發揮出機甲的實力！



　　銀色機甲裏，褚言心裏越來越驚，表情越來越嚴肅。



　　太強了！他一直知道二哥很強，不管是駕駛機甲還是真人對練，但他從來不知道，當二哥把他在真人對練中表現出的那種強同步反應在機甲上時會形成這樣讓人震撼驚豔的效果！



　　完全無法預測的下一步動作、快到爆炸的攻擊速度、各種讓人防不勝防的微小操作、由內向外釋放出的淩厲殺氣……這哪里是一架機甲，這就是個披著鎧甲的活人在和他對打！



　　他不得不有意擴大了精神力操作的優勢，做出了各種人體不可能做到的複雜高端操作，但平時顯得無往不利的攻擊方式在此時卻變得累贅乏力，對面的黑色機甲總能快速找到他高端操作的縫隙，然後強攻、破壞、一擊必殺，完全不給他操作成功的機會。



　　要拉開距離。



　　他額頭冒汗，開始操縱機甲後退，黑色機甲彷彿看出了他的意圖，突然也跟著後退，兩架機甲的距離迅速拉開，就在他脫離黑色機甲的氣勢壓迫想要鬆口氣時，一把黑色的短匕突然直直朝著他的駕駛艙衝來。



　　這一招再也沒法閃避，他本能地抬起手臂護住駕駛艙，閉上眼睛等待短匕的衝擊，結果卻遲遲沒有等到，於是疑惑地睜開眼挪開了手，然後被眼前的畫面嚇得差點跪到地上。



　　只見黑色機甲不知何時站到了與他幾乎面貼面的位置，機甲眼睛就正對著他的駕駛艙，手上還握著那把即將射入他駕駛艙的短匕，看那姿勢，應該是黑色機甲趁他因為短匕分神時加快速度拉近距離，及時把短匕給握住了。



　　也就是說，即使他躲開了短匕這一攻擊，也躲不開後一步跟來的黑色機甲。



　　太可怕了，不僅僅是速度和攻擊淩厲度上的可怕，還有氣勢和心理上的。與純精神力駕駛機甲不同，手動駕駛機甲明顯更“野蠻”和“壓迫”一些，而且攻擊套路也要更多變。



　　“下次碰到這種攻擊你可以以攻代守。”



　　黑色機甲收斂住滿身攻擊性，握住短匕後退一步，突然抬手拍了一下褚言機甲的肩膀，難得誇道：“有進步，歇一歇，一會再和喬練一場。”



　　褚言被拍得一愣，點了點頭，緊繃的心弦鬆了下來——終於不用再和二哥打了，太好了，喬的實力他知道，和喬打他會輕鬆許多。



　　然後很快，現實狠狠給了他一巴掌。



　　黑色機甲以一種泰山壓頂般的氣勢從高空重重砸下，褚言狼狽躲開，迅速做出幾個高端操作避開喬治亞接下來的攻擊，然後嘗試著拉開距離。



　　喬治亞卻完全不放，像一隻盯上了獵物的野獸，緊追不捨。



　　褚言心中流滿了滄桑的眼淚，這手動駕駛機甲是有毒嗎，為什麼無論是誰駕駛都顯得這麼“野蠻”，特別是喬，簡直像是被擰開了什麼奇怪的開關一樣，攻擊套路比在星網上時更加狂野原始了。



　　雖然他還能應付，但這種要時刻防著對方不知道會從哪個地方冒出來攻擊的感覺真是太糟糕了，而且喬治亞力氣還大，他總覺得自己一旦被喬治亞摸到機甲就會報廢。



　　足足一個小時後，喬治亞終於心滿意足地從機甲裏蹦了下來，額頭滿是汗水，眼睛卻亮晶晶的滿是興奮，開心說道：“關節地方的靈活度還可以再改一改，駕駛系統是完全沒有問題的，踏板上的速度調控裝置可以再調一下。”



　　畢竟雙腿跑不過機器，在跑動和飛行這一塊，手動駕駛系統還有改進的餘地。



　　“嗯。”褚容點頭，拿出一條毛巾上前幫他擦汗，說道：“這一塊可以讓任老再研究一下，根據我的估計，手動駕駛機甲最低也要級體力資質的人才能駕駛，否則承受不了機甲對戰的戰鬥強度。”



　　“還有古武水準，這個也要做一定要求。”喬治亞補充，在他把毛巾罩過來時故意抖了抖耳朵使了下壞，情緒很興奮，比平時活潑了許多。



　　褚容眼神緩下來，捏捏他的耳朵，點了點頭。



　　另一邊，從銀色機甲裏下來的褚言看著這邊的甜蜜蜜，捂著腦袋蹲到了角落——完了，不止家庭地位，他連機甲駕駛水準都要在家裏墊底了。



　　哦不對，大嫂和老管家都比他弱……啊，好想離家出走。



　　一道陰影突然從背後覆蓋過來，他一僵，扭頭朝身後看去。



　　褚容不知何時走了過來，見他看過來，突然彎腰摸了摸他的頭，然後轉身走回喬治亞身邊，收起黑色機甲，說道：“下午繼續，先去吃飯。”



　　褚言愣愣抬手摸了摸腦袋，嘴巴癟了癟，突然扭頭深吸口氣，起身提高聲音說道：“好！下午繼續！”他還能打！能打一萬場！



　　喬治亞注意到他短暫的失態，眯眼笑了笑——雖然褚容一直想儘快讓褚言成熟強大起來，但偶爾也還是會忍不住想去寵一寵這個最小的弟弟，每到這個時候，小言的反應都很可愛。



　　午飯過後，接到消息的凡向南和林振全部趕到了褚宅，褚懷和古雁安也特地空出了下午的時間，齊齊聚在了機甲對戰館裏看褚容試機甲。



　　褚言下午仍有上場，但時間不長，只打了一會就下了。接下來的幾個小時一直是凡向南和林振輪流上去和褚容打。



　　和兩位屬下對練時褚容不再收斂實力，動作淩厲了許多，速度快得肉眼幾乎看不清，對戰激烈程度遠不是上午的小打小鬧可以比的。



　　經過一下午的試駕，褚容和喬治亞又發現了容天身上幾處細微的不協調處，喬治亞分別記下來，在之後幾天的時間裏一邊幫容天調試，一邊繼續給自己做起了機甲。



　　容天的成功讓他冒出了很多新的靈感，他想在自己的小機甲上試一試。



　　時間匆匆過去，四年一屆的機甲駕駛比賽復賽在經過差不多一個月的準備後，終於敲定了比賽時間，而此時也隱隱傳出了甯家老爺子準備去帝國找女兒養老的消息。



　　過了這麼久，喬治亞已經不會再因為聽到寧家的消息而心情低落了，褚言見狀也重新拉著他八卦起來。



　　“聽說不止甯老爺子，甯空婷、甯空華，還有甯空安也全部要一起去。”褚言砸吧砸吧嘴，想起寧家如今的情況，心裏有些唏噓，說道：“暑假過後總統競選就要開始了，他家這是要躲開去避風頭呢。現在民眾對寧家的怨氣太大，經過這一遭，寧家的產業大部分都癱了，也暫時不敢再推出新藥劑，沒了充足的資金支持，他家養的軍隊肯定也要縮水，這一環扣一環的……唉，算是自食惡果吧。”



　　喬治亞聞言想起好久沒聯繫的寧空然，放下手裏的零件，問道：“甯家人都去嗎？那聯邦這裏的東西他們不要了嗎？”



　　這次的藥劑風波寧家雖然被重創，但並沒有被連根拔起，有問題的藥劑只是部分，現在市面上還流通著一些寧家出產的沒問題的藥劑，寧家不至於到了走投無路的地步。



　　“不是，寧天亞和甯天興會留下，去的只是老輩和小輩。寧家不可能放棄聯邦這裏的大本營的，他家現在再慘，瘦死的駱駝比馬大，實力也依然是其他新興家族比不了的。”褚言解釋，想到什麼，又說道：“期末考試要開始考了，你記得去考，別忘了。”



　　喬治亞點頭，想起寧空然，眉頭微微擰了起來。



　　從藥劑事件爆發，到現在寧家老小準備去帝國，時間居然已經不知不覺過了接近半年。



　　喬治亞走下懸浮車，看著眼前熟悉又陌生的軍校大門，心裏突然冒出點時光如梭的感慨來。



　　“喬。”



　　桑布從門後拐出來朝他招了招手，隨意的態度彷彿兩人沒有好幾個月沒見一樣。



　　喬治亞回神，驚奇地發現他走路的速度變快了許多，沒再像以前那樣“優雅”緩慢了，心裏一喜，忙迎過去問道：“你好了？”



　　他記得桑布的“行為不調”是心理原因造成的，如果努力克服，是有可能治好的。



　　“嗯，差不多好了，還得謝謝你。”桑布朝他笑了笑，突然伸臂抱住他，說道：“好久不見。”如果不是遇到了這個單純又勇敢的土著少年，他可能依然下不了決心去克服這個從小就存在的心理障礙。



　　“好久不見。”喬治亞被他謝得不好意思，卻也真心為他高興，用力回抱他一下，然後鬆開手問道：“那你每天的晨練能跟上了嗎？”



　　桑布點頭，拿出了代步車，說道：“走吧，三年級的考試快要開始了。”



　　三年級的考場在一年級教學樓的旁邊，兩人在樓前下車，約好一起吃午飯後暫時分開了。



　　喬治亞的到來再次引起了學生們的騷動，就連監考老師都忍不住朝著喬治亞這邊看了好幾眼，喬治亞友好地朝他們笑了笑，找到自己的位置坐了下去。



　　考試準時開始，喬治亞埋頭做題，照例用一百分的成績完成了上午的理論考試，然後提前退場，繞到桑布的教師外看了看，見他還沒下課，又拐到了桑布隔壁的班級外。



　　隔壁二班的學生正在上實踐課，他在裏面找了一圈，沒找到寧空然的身影，正疑惑，前邊的窗戶突然被從裏推開，項坤的頭伸了出來。



　　“找寧空然嗎？”



　　喬治亞愣了一下才反應過來他是在主動和自己搭話，忙點了點頭，回道：“對，他沒來上課嗎？還有，你就這樣出來，你的課……”



　　“已經完成了。”項坤給他看了下手裏已經成型的零件，又拿了一套配件出來給他看了看，問道：“這裏的改裝我一直裝不好，是哪里弄錯了嗎？”



　　喬治亞又愣了一下，視線掃過他手裏的配件，見是自己在星網上做過的一次改裝，心裏冒出些奇怪的感覺，手上動作卻不慢，上前撿起裏面的一個配件說道：“這個，這個齒要更薄一些，裝的時候要配合旁邊的配件一起挪動，不然裝不進去，你——”



　　“我明白了，謝謝。”項坤打斷他的話，把配件收起，直直看他幾秒，突然舉拳在他眼眶上貼了一下，說道：“扯平了，不要再讓褚言那個蠢貨來揍我，不然我讓他變太監。還有，作為你剛剛幫助我的交換，給你一點提示，寧空然在上課前被寧空婷喊走了，走的是a食堂那個方向。”說完縮回身關上窗，走回了自己的操作臺後。



　　喬治亞透過玻璃看著他認真嚴肅的側臉，抬手摸了摸眼眶，眯眼笑了笑，心情很好地轉身離開了。



　　和桑布打了個招呼後，喬治亞從教學樓出來，試著給寧空然撥了個通訊，沒有通，索性轉了個方向朝寢室走去——既然找不到人，那就去寢室給寧空然留張紙條吧，順便看望一下好久沒見的簡。



　　剛拐入去寢室的那條路，一道隱有些熟悉的女聲模糊傳了過來，他耳朵一動，側頭看向路邊的花壇假山，皺了皺眉，邁步走了過去。



　　“寧空然！你憑什麼留下，憑什麼！是不是你，寧家的內鬼是不是你！別以為爸爸和爺爺他們喜歡你，你就能肆無忌憚了，我告訴你，寧家是我哥的，即使垮了也是我哥的！”



　　假山後，寧空婷失態地吼著，穿著依然精緻，頭髮色澤卻有些暗淡，明顯最近沒有去保養過。



　　站在他對面的寧空然卻還是老樣子，氣質溫雅，穿著一身機甲製造系學生最愛的工作服，表情平靜地聽寧空婷吼完，然後溫和問道：“你說完了嗎，我該去準備下午的課了。”



　　“你！”



　　寧空婷被他噎住，大概是之前已經吼了一通，現在沒了力氣再吼，乾脆揚起了手。



　　喬治亞表情一變，不自覺前衝了一步。



　　寧空然注意到這邊的動靜，先是目露防備，然後在看到喬治亞那十分明顯的少年體型後眼神緩下來，伸手擋住寧空婷的手，故意把她往看不到喬治亞的方向推了一把，淡淡說道：“淑女是不會隨便動手的，你想留在聯邦盡可以去和爺爺他們提，對我有什麼懷疑也可以去和爺爺他們說，寧家我一開始就沒準備要，走吧，不要再來找我，我很討厭你。”



　　這是他第一次明確說出對一個人的厭惡，寧空婷不敢置信地瞪大眼，心裏詭異地冒出一些受傷的情緒，胸口起伏幾下，吼道：“當誰稀罕你的喜歡！”說完轉身走了，速度很快，轉眼就不見了蹤影。



　　確定她離開之後，寧空然側頭看向假山的位置，說道：“出來吧，討厭鬼被我趕走了。”



　　喬治亞繞出假山看向他，嘴唇動了動，突然不知道該說些什麼。



　　“對不起。”甯空然先一步開口，朝他抱歉地笑了笑，沒有靠近，說道：“上次藥劑的事情，我是從你的購藥記錄裏發現你在調查寧家藥劑的事的，冒犯了你，抱歉。”



　　察覺到他刻意保持的距離，喬治亞抿抿唇，主動走過去，停在他一米開外，搖頭說道：“沒關係，我原諒你了……你會留下嗎？”



　　“會。”寧空然在他開始靠近時臉上就重新出現了笑容，似乎心情很好的樣子，誠實回道：“寧家還沒徹底垮臺，我不會走，我要親眼看著他走到絕路。”



　　喬治亞心裏一震，仰頭看著他笑著說出這番話的模樣，抿緊了唇。



　　“怕我嗎？”寧空然問，聲音低了一些，似乎帶上了一絲小心。



　　喬治亞搖頭，從儲物壞裏掏出一個金屬玩偶遞給他，說道：“這個給你……有空再一起吃飯。”



　　寧空然頓了頓才接過那個明顯是按照他的模樣製作的玩偶，突然上前抱了他一下，低聲說了句“謝謝”，然後轉身快步走了，沒有回頭。



　　喬治亞目送他離開，突然有點難過——大家都不再是從前無憂無慮的模樣了，他討厭這樣。



　　簡不在寢室，他撲了個空，發通訊過去問，卻也是無法接通的狀態，他越發沒精神，直到和桑布一起吃午飯時才稍微強了一點。



　　下午的實踐考試他再次一百分通過，之後他陪著桑布上了一會課，順便和羅尼聊了聊，最後去尚大師的實驗室呆了會，直到天擦黑了才和褚言一起回了褚宅。



　　第二天是週末，機甲駕駛比賽復賽第一輪的比賽將在上午十點開始。



　　復賽第一輪是淘汰賽，總共一千名選手按照初賽時各輪晉級的積分排序，第一名和最後一名比，第二名和倒數第二名比，依次類推，先淘汰掉差不多將近一半的選手才會繼續進行接下來的積分賽。



　　大概是受藥劑事件的影響，總星賽區這一批晉級的選手實力都不算頂尖，褚言和喬治亞居然一起混入了前五百名，免去了碰到一起的殘酷局面。



　　第二天上午八點半，褚容親自帶著兩個小的朝著復賽賽場所在的位置出發了。



　　“聽說最厲害的那一批選手都棄賽去檢查身體了。”褚言翻著對戰表感歎，抬手搓了搓臉，說道：“不知道我的對手會是誰，可別太強才好。”



　　褚容淡淡看他一眼，眼中寫著“沒出息”三個大字。



　　褚言搓臉的手一僵，嘴角抽了抽，果斷看向對面同樣有點緊張的喬治亞，轉移話題問道：“你自己的機甲還要多久才能做好？”



　　“下一輪比賽開始前應該能完成。”喬治亞回答，又默默補充：“如果還有下一輪的話。”



　　緊趕慢趕，他的小機甲還是沒能在復賽開始前完成，所以他今天只能先用容天頂一下。



　　他給自己做的武器是按照小機甲的規制做的，肯定會和容天有點不協調，這個需要他去克服，如果今天的對手太強，他的贏面估計不大。



　　褚言卻對他很有信心，說道：“你肯定能進下一輪的，只要安全度過這次的淘汰賽，後面的積分賽即使輸那麼一兩場也沒關係，你的機甲可以邊比賽邊調試。”



　　“嗯，我會加油的。”喬治亞也給自己鼓起了勁，拳頭握得緊緊的。



　　褚容看著他明明十分忐忑卻硬裝出自信的模樣，皺了皺眉，抬手揉了把他的耳朵，心裏又軟又心疼——如果不是為了幫他儘快調試好容天，喬治亞自己的機甲早就做好了。



　　上午九點四十分，選手們各自進入選手房等待，觀眾開始入場。九點五十分，復賽第一輪淘汰賽的對戰名單正式出爐，十分巧的，喬治亞的對手居然又是柳宏子，兩人的名次剛好對應了。



　　喬治亞一愣，緊張的情緒少了許多——如果是柳宏子的話，他還是有把握贏的。



　　對面看到對戰表的柳宏子則狠狠皺眉，握緊了拳。



　　比賽是分批比的，褚言在第二批，喬治亞在第四批，在沒輪到自己之前，選手們只能枯燥等待。



　　每場比賽的時間是三十分鐘，喬治亞在等了足足一個多小時後，終於等到了系統喊自己的編號，另一邊趁著這個時間對機甲做了些小改動的柳宏子立刻胸有成竹地站起了身。



　　喬治亞一出場就被觀眾們突然爆發出的歡呼聲淹沒了，嚇了一跳，抬眼朝觀眾席掃了一眼，就見觀眾席上方飄著許多寫著他名字的加油橫幅，明顯是觀眾們自帶的。



　　“小可愛加油！”



　　觀眾席上機甲戰士們中氣十足的吼叫聲響徹比賽場館，和喬治亞同一批比賽的選手們被這陣勢弄得表情古怪，齊齊朝著“小可愛”本人看去。



　　喬治亞臉唰一下紅了，忙朝著觀眾席感激示意，然後朝周圍看過來的選手們抱歉地笑笑。



　　選手們的態度還算友善，點頭回應後紛紛收回了視線。



　　觀眾席上的歡呼聲弱了一點，喬治亞加快速度走到自己的對戰區，和監場裁判打過招呼後進入了用防護罩隔著的比賽場地。



　　先他一步走過來的柳宏子已經坐在了機甲裏，見他進來朝這邊看了一眼，轉身走到了場地內的初始等待區域裏，似是想專心等待比賽開始，不準備理他。



　　喬治亞見狀也忙取出黑色機甲俐落地蹦了上去，然後觀眾席再次爆發出了一輪歡呼，彷彿他能熟練地登上機甲是一件十分了不起的事情一樣。



　　他窘得不行，鑽入駕駛艙後立刻關閉了艙門，脫掉外套露出裏面的特製駕駛服，坐到了駕駛位上。


=== 第87章 ===

第87章 嗖嗖嗖——



　　比賽準備時間有三分鐘，喬治亞點亮機甲後先把錘子拿出來試了試手感，覺得不如星網上那把巨錘趁手，乾脆又把它收了回來，轉而取出已經做好的改裝弓箭和一把小弩，分別掛在了腰上和扣在了手腕上。



　　他的弓箭做得很大，掛在腰部十分顯眼，但觀眾們找來找去都沒找到箭袋，不由得疑惑了。



　　難道這把弓箭只是個裝飾？可是不對啊，喬在星網上也是用弓箭的，這應該是武器才對，可箭呢？忘記帶了？還有那個扣在手腕上的小弩，那麼小，真的不是玩具嗎？



　　而且這架黑色機甲的動作總覺得有點怪怪的，好像……太人性化了？



　　觀眾們疑惑，對面的柳宏子也很疑惑，但他很快把多餘的思緒拋在了腦後，又在原地走動了兩步，拿出了自己用得最趁手的武器——高級射炮。



　　高級射炮是一種常用武器，優點是攻擊面廣、威力大、不需要太長的蓄能時間，缺點也十分明顯，後座力大、續航不足、必須雙手操作。



　　觀眾們的視線在肩上扛著巨大炮筒的柳宏子和空手站著的喬治亞之間來回掃了掃，心裏嘀咕起來——這怎麼看怎麼覺得喬治亞是在消極比賽啊，連武器都不好好準備。



　　三分鐘的時間不知不覺過去，賽場中央出現了一個倒計時，兩邊選手各自站著的初始區域外的隔斷牆開始閃爍，然後倒計時結束，隔斷牆消失。



　　柳宏子在隔斷牆消失的瞬間動了起來，先側步走了下位預防喬治亞可能的攻擊，然後直接把炮管對準喬治亞，連續射擊。



　　喬治亞的反應也很快，立刻上前離開原地，邊接近柳宏子邊抬起手腕做了個細微的扭轉動作，然而出乎預料的，炮彈爆炸的聲音沒有響起，取而代之的是一陣奇怪的唰唰聲和觀眾的驚呼聲，柳宏子更是在炮彈射完後直接升了空。



　　喬治亞發暗器的動作一頓，直覺不對，立刻朝小螢幕看去，就見炮彈在落地後居然沒有爆炸，而是化成了一張張巨網，巨網觸地化沙，擴散速度很快，不知何時已經流到了他的腳邊，沾到他的機甲外殼後立刻往機甲身上攀爬滲透，緊接著他發現機甲腿部傳來了一陣阻力，大幅度拖慢了他的速度。



　　“是重力粉！柳宏子居然在開場前去換了炮彈，還換了這麼多！這種重力粉彈在發射時會在炮管內留下一些殘留痕跡，十分影響武器威力，他瘋了嗎！”



　　先一步比完賽，已經爬到特等觀眾席和褚容坐在一起看比賽的褚言見狀忍不住咋呼起來，比自己在場上比賽時還要緊張，著急說道：“喬用真機甲對戰的經驗還是太少了，平時又都是和我們練，完全沒有應付這種陰招的經驗，這下完了完了，被重力粉黏上機甲的行動會越來越遲緩，直到再也走不動，還沒法升空，喬要變成靶子了。”



　　褚容看著場中行動越來越慢，最後直接停下了的喬治亞，深深皺眉。



　　觀眾們也很快看出了端倪，先是懵了一下，然後緊張地給喬治亞加起油來，表情擔憂——剛開場就如此被動，這場比賽怕是要懸了。



　　柳宏子早在重力粉擴散全場前飛到了半空，此時見喬治亞被困住不能動，滿意地笑了笑，開始給武器換炮彈。



　　上次輸掉之後他又好好研究了一下喬治亞的比賽錄影，發現他不止攻擊風格狂野原始，連思維都是十分原始的——明明是在機甲對戰，喬治亞卻很少利用機甲的飛行功能，躲避時習慣走位而不是升空，彷彿在打真人對戰，偶爾幾次的升空都是在被對手逼得實在沒辦法的情況下做的。



　　剛剛他故意把炮彈壓得很低，並且連發，目的就是想逼喬治亞走位上前，忽視炮彈的異樣，而喬治亞也果然不出他所料的沒有升空躲避直接朝前跑了，還直追自己而來，行走路線和他預料的完全一樣。



　　“愚蠢。”



　　他低嘲一句，眼中閃過一絲快意。



　　土著就是土著，即使再天才再聰明，本質也還是一個土著，思維裏的局限是一輩子都改不了的。



　　他更換炮彈的過程中，場下的喬治亞居然就只安靜地看著他，彷彿已經放棄掙扎了一樣。柳宏子越發快意，好好欣賞了一下此時黑色機甲任他宰割的畫面，愉快地將炮筒對了過去。



　　真是自大啊，居然連箭矢都沒準備，是以為穩贏了嗎？再見吧，噁心的土著。



　　他在心裏說著，按下了發射按鈕。



　　觀眾們沒想到喬治亞會輸得這麼快這麼被動，加油聲低下來，忍不住閉上眼不去看黑色機甲被炮彈打中的場面。褚言也急得不行，抓耳撓腮地完全坐不住。



　　只有褚容眼神突然一閃，皺著的眉頭鬆了開來。



　　炮彈帶著火焰尾巴朝著喬治亞直直衝去，轟！



　　觀眾們遺憾歎氣，褚言崩潰地揪頭髮，褚容淡定挑眉，柳宏子嘴角牽起一個笑容，準備迎接系統判定的勝利。



　　“別發呆了，移動靶。”



　　系統的判定沒響起，喬治亞的聲音反而先一步從爆炸後形成的煙塵裏傳了出來。



　　柳宏子一愣，觀眾們也一愣，然後不敢置信地朝下面看去。



　　只見場地中央，爆炸後殘留的火星中，黑色機甲仍安安穩穩地站著，以他為中心的地面重力粉不知何時已經消失，露出一片剛好夠黑色機甲站立移動的安全區域來，而他手裏正舉著弓箭對準了柳宏子。



　　怎麼回事？



　　觀眾們全傻了，然後激動了。



　　“小可愛你是最棒的！”



　　歡呼聲和加油聲再起，喬粉們開心得恨不得蹦起來——居然沒輸！還把情況給逆轉了！



　　也不知道喬治亞是怎麼辦到的，總之現在場中除了黑色機甲站著的地方，其他地方都鋪滿了重力粉，也就是說，柳宏子沒法落地了！他只能飛在半空中被動挨打！



　　而以喬治亞那一箭一個小朋友的可怕準星，只怕柳宏子下一秒就要——等等，喬治亞手裏的弓箭沒有箭矢啊，光舉個空的弓箭有個什麼用！



　　觀眾粉絲們又開始著急了，柳宏子的表情則在變沉一瞬後又淡定下來，還露出了一絲得意的冷笑，再次把炮筒對準了喬治亞——去死吧，傻缺土著！



　　面對再次瞄過來的炮口，喬治亞沒有躲開，而是開始拉動弓弦，然後觀眾們驚訝地發現，一支閃著白光還帶著火焰的弓箭居然慢慢在他手裏成了型，穩穩搭在了弓箭上。



　　這居然是一把能量弓箭！看這箭矢白得發光的樣子，應該還是最高級的濃縮能量箭！



　　天呐，這是怎麼辦到的，這種沒有實體的能量武器需要壓縮能量才能成型，可這弓箭似乎沒有能量槽啊。



　　“當然沒有能量槽，因為這整支弓全都是能量槽。”親眼看著喬治亞製作武器的褚言嘚瑟了，聽到觀眾席隱約的騷動和討論後忍不住說了一句，然後靠到了椅背裏，歎道：“贏了贏了，柳宏子真蠢，居然白送了喬這麼大一個場地優勢。”



　　喬治亞最大的敗點在機甲和自身的不協調上，不適合纏鬥久戰，現在柳宏子硬是把場面弄成了兩人站樁對射，大大突出了喬治亞的優勢，只能說柳宏子真是個貼心的對手。



　　褚容淡淡看他一眼，問道：“那你看明白喬是怎麼躲開第一炮的嗎？”



　　褚言一噎，默默把靠回去的身體坐了起來——這個他還真不知道。



　　轟——



　　炮彈對箭矢，兩者在半空中相撞，炸出一朵耀眼的“煙花”，然後一道光線隱隱閃過，穿透“煙花”朝著金色機甲直直飛去，半空中的柳宏子突然跌了下來，同時系統跳出判定，喬治亞贏得比賽。



　　“剛剛那幕又看明白是怎麼回事了嗎？”褚容繼續詢問，眯眼把眼中的驕傲和自豪遮住。



　　褚言目瞪口呆，傻了：“不是撞了嗎？柳宏子為什麼會倒地，他到底——”



　　爆炸的煙塵散去，柳宏子的機甲露了出來，只見他腰間連動腿部動力結構的區域上正直直插著一支帶著火焰的箭矢，然後箭矢上的火焰突然一炸，力量散去，箭矢消失，只留下機甲上一個小小的洞。



　　“——他在第一支箭被撞掉之後，立刻又射了一支？”褚言終於醒過味來了，抬手捂臉：“天呐，這什麼可怕的發箭速度，我算是知道喬為什麼不把弓箭改成炮管模式了，和這同等威力的炮彈可沒有一個能達到這種發射速度……”



　　觀眾席在停滯一瞬後爆發出了驚天動地的歡呼聲，雖然不知道喬治亞是怎麼贏的，但是贏了就好！三分鐘，只用了三分鐘，喬治亞居然就贏了比賽！太棒了！



　　褚容看著場中收起弓箭準備退場的黑色機甲，嘴角勾起，起身看向褚言，說道：“第二個問題答對了，那第一炮喬是怎麼躲開的想明白沒有？”說完也不等他回答，徑直朝著離場的方向走去。



　　褚言看著他離開，怔愣之後忍不住翻了個白眼——別以為他看不出來剛剛二哥是在嘚瑟！多大人了，丟不丟人！



　　但是第一炮到底是怎麼回事，他擰著眉頭想著，怎麼都想不明白。



　　“第一炮？”



　　中午吃飯時褚言忍不住把這個問題問了出來，喬治亞聞言放下勺子，回道：“我沒躲啊，我得利用它爆炸後的熱能烤散重力粉，所以我只是用錘子把它撞炸了，不過我的錘子也壞了，回去得看看還能不能修，不能修我還得重新做一把。”



　　撞、撞炸？



　　褚言驚呆，還能有這種操作？



　　“吃飯。”褚容把喬治亞因為想到錘子壞了而塌下去的耳朵捏起來，示意了一下他手裏的湯。



　　喬治亞回神，想到比賽贏了，又開心起來，抖了抖耳朵，低頭專心喝湯。



　　褚言卻還在風中淩亂，腦中又過了一遍喬治亞戰鬥的過程，後知後覺。



　　所以喬在被重力粉黏住後站著不動不是因為自暴自棄或者不知道該如何應對，而是在安靜等它徹底鋪開，然後勾引柳宏子朝他放炮，再利用炮彈的高強度熱風把重力粉吹開烤散？他從一被黏上的時候就想好解決方案了？



　　他側頭，看著喬治亞埋頭乖巧喝湯的樣子，面皮抽了抽，默默祈禱在之後的積分賽中自己不要和喬分在同一組，那時候喬自己的小機甲肯定已經做好了，他不一定打得過。



　　褚言心裏對第一炮的疑問通過詢問本人後解決了，觀眾和輸掉比賽的柳宏子心裏的疑問卻還留著。



　　當天的比賽全部結束後，論壇上關於這場比賽的討論熱烈起來，另一邊柳宏子也向比賽官方申請了比賽重審，要求輸得心服口服。



　　有眼尖的觀眾在研究了官方推出的比賽錄影後，發現了喬治亞極限掏錘揮錘的動作，立刻興衝衝地跑去論壇上和其他人分享了這個發現。柳宏子後來也從監場裁判那裏知道了自己輸掉比賽的過程。



　　居然是錘子，一把看起來十分古樸的錘子……所有知道真相的人都驚呆了，然後驚歎了。



　　能硬抗炮彈的錘子，這起碼得是特級武器吧，喬治亞用的武器一看就是自己製作的……服，大寫的服！



　　借助這次錘子事件，這場本該十分火熱，卻因為藥劑事件而顯得十分低調的機甲駕駛比賽終於獲得了它本該擁有的關注，星光論壇上，機甲駕駛比賽的帖子開始屠版。



　　幾天後，就在復賽第二輪即將開始前，又一個重磅消息傳了過來——帝國的三王子居然也參加了這個比賽，還已經贏了帝國總星賽區的復賽第一輪。



　　於是民眾們越發激動了——選手們加油比賽，幹掉帝國王子的重任就交給你們了！



　　兩輪復賽的間隙，一年級的褚言搞定了自己的期末考試，正式迎來了暑假。



　　聯邦軍校期末考試全部完成的第二天，寧家的私人艦艇在某一天的淩晨悄無聲息地從總星港口起航了。



　　喬治亞聽完褚言帶來的八卦，想起寧空然之前發來的資訊，沒有回話，繼續投入到了小機甲的製作中。



　　因為想弄一些新的嘗試，所以小機甲的製作又慢了一點，等做完時已經是比賽前一天的晚上十點多。喬治亞做完就被褚容抱回房間洗乾淨塞入了被子裏，根本沒時間去試駕。



　　比賽當天，去場地的車上，褚言擔心說道：“要不你今天還是用容天吧，你那架精靈沒經過試駕，萬一上場之後出問題了怎麼辦。”



　　“其實我有偷偷上去走動兩步。”喬治亞回答，壓住被褚容看著的心虛感，安撫道：“所以沒事的，而且我壓根沒帶容天，任老還在給它清掃重力粉。”



　　“什麼！你沒帶容天！”褚言忍不住吼出了聲。



　　喬治亞忙扯了扯他，然後側頭去看褚容。



　　褚容皺著眉，見他看過來抬手撥了下他的劉海，說道：“我帶了任老為你準備的備用機甲，別擔心。”



　　喬治亞見他沒生氣，抿唇笑了笑，歪頭蹭了下他的掌心。



　　發現自己白擔心了的褚言：“……”



　　復賽第二輪積分賽的規則和初賽一樣，贏一場得一分，輸一場扣一分，連輸三場直接淘汰。褚言和喬治亞的分組還是和上一場淘汰賽一樣，褚言在第二組，喬治亞在第四組。



　　“加油！”



　　“加油。”



　　進賽區後，褚言和喬治亞互相鼓勵了一下，然後揮別褚容，各自進入了自己所在組的等待區。



　　每組選手的等待區都在一起，喬治亞一進入自己所在的四組等待區就被其他選手的視線籠罩了，他停步友好地朝大家笑了笑算是招呼，然後找到標著自己選手號碼的位置，繞邊走過去坐了下來。



　　“哼。”



　　身邊同樣也是少年模樣的選手突然冷哼了一聲，他側頭看過去，卻被對方回贈了一個白眼，愣了一下之後默默收回視線，禮貌的不再亂看。



　　“上一場的比賽很精彩。”



　　坐在他另一邊的選手突然開了口，還友好地伸了手過來，自我介紹道：“你好，我是軍校四年級的愛琳，感謝你和褚家對我父親的幫助，比賽加油。”



　　面前伸過來一隻明顯屬於女孩子的手，喬治亞順著看過去，正好和旁邊長髮女選手友善看過來的眼神對了個正著。



　　愛琳見他看過來，又朝他笑了笑，把手往前遞了遞。



　　喬治亞醒過神，忙握住她的手搖了搖，然後禮貌鬆開，說道：“你好，我是喬治亞。你的父親……”



　　“也是位機甲戰士，感謝你揭露了體能轉換劑的事情。”愛琳解釋。



　　喬治亞恍然大悟，臉上露出個笑容，順勢和她聊了起來，關心了一下她父親的情況。



　　坐在另一邊的少年見狀嫌惡皺眉，往旁邊挪了挪。



　　十點整，積分賽開始，等待區中間降下一塊大螢幕，上面出現了十個空白的對戰表，然後表中的選手編號開始不停閃動，最後停下，喬治亞座椅上的提示燈亮起，出現了一個“5”的數字。



　　“沒想到第一輪就到你，是五號出口，從那邊直接出去就行了。”對這種比賽比較熟悉的愛琳小聲解釋，然後指了指等待區另一邊連通了比賽場地的十個通道。



　　喬治亞道了聲謝，起身朝五號通道走去，沒想到坐在他另一邊的少年也跟著起了身，走的方向還和他一樣。



　　“別擋路。”



　　少年故意快走兩步撞了他肩膀一下，率先進入了五號通道。



　　喬治亞皺眉，抬手揉了下肩膀。



　　依然是一出去就被觀眾的歡呼聲淹沒了，喬治亞朝支持自己的觀眾揮了揮手，然後走到五號通道直連的五號比賽場地，和監場裁判打過招呼後進入了賽區。



　　對面的少年選手已經拿出機甲登了上去，居然也是一架小型機甲，看起來等級似乎還不低。



　　喬治亞只掃了一眼就收回了視線，取出裝著精靈的機甲空間鈕，稍顯緊張地緊了緊手指，往前方一揮。



　　然後一架明顯也是小型的、通體褐色帶綠紋、看起來就像是個大型人形金屬玩偶的疑似機甲的東西出現在了他面前。



　　觀眾席上的聲音陡然消失，對面少年選手駕駛的小型機甲似乎頓了一下。



　　黑色機甲呢？那架高大威武的黑色機甲呢？現在喬治亞面前站著的那個奇怪的人形金屬玩偶一樣的東西又是什麼？怎麼回事？喬治亞又要消極比賽了？



　　所有人心中都冒出了同樣的疑問，包括監場裁判。



　　“喬治亞選手，請問你要用這架……呃，這架比賽嗎？”監場裁判忍不住詢問，實在沒法把喬治亞面前那個完全按照人體比例製作，就連肩頸關節處都處理得十分圓滑，做得和人類肩部線條一模一樣的金屬人形大個子往機甲上聯繫。



　　傳統概念中的機甲都有著如同盔甲一般的保護外殼，哪怕是喬治亞之前使用的容天也不例外，但現在這架深褐色帶著綠紋，看起來十分妖異的“機甲”實在是、實在是太讓人接受不能了。



　　“嗯，就用它，它叫精靈。”喬治亞點頭，像個為子女自豪的父母一樣特地介紹了一下這架奇怪機甲的名字，然後俐落地跳上去，打開機甲的駕駛艙鑽了進去。



　　居然有駕駛艙？居然真的是機甲？



　　觀眾和裁判心裏都冒出點彷彿在做的魔幻感，此時三分鐘的準備時間已經快要結束，裁判回神，又看了一眼雙眼亮起啟動閃光的褐色機甲，僵硬地走回了裁判席。



　　駕駛著白色小型機甲的少年選手也回了神，忌憚地打量一遍對面開始調試武器的精靈，暗暗防備起來。



　　正式點亮完全屬於自己的機甲，喬治亞心情有些激動，先試著活動了一下身體，確定完全沒問題後才開始調試武器。



　　觀眾們再次懵了，這、這奇怪的機甲動起來之後怎麼這麼、這麼……這麼靈活？就像是有個真人在場地上來回走動一樣，低頭側頭的動作都十分自如，一點沒有機甲該有的僵硬感。



　　要做到這種效果，喬治亞到底把這架奇怪機甲的關節細化到了什麼程度？還有這架機甲十分明顯的身材比例，那細胳膊細腿，打起來真的沒問題嗎？



　　叮，倒計時結束，對面的白色小型機甲掏出一把長刀兇猛地撲了過來，選擇了近身戰，避開了喬治亞那鬼神莫測的弓箭遠攻。



　　喬治亞立刻取出錘子迎擊，兩把武器狠狠撞在一起，發出一聲巨大的金屬撞擊聲。



　　好大的力氣！



　　兩人同時想著，然後一起後退，又再次攻在了一起！



　　好快的速度！



　　觀眾們驚呼，都被兩人表現出的戰鬥力驚到了，然後很快，他們發現了喬治亞那架機甲的詭異之處——真的就像是個活人在和機甲打架！而且四肢雖比尋常機甲細，動起來卻十分有力，無論是曲臂的動作還是退走的幅度，全都看起來十分狂野和有攻擊性。



　　纖細的身材加大大的錘子，這對比差造成的視覺效果實在是贊到爆炸！他對面的白色機甲也十分不俗，高端動作頻出，基本功看得出來很扎實。



　　一邊是教科書般的精准高端操作，一邊是完全野獸原始的狂野回擊，兩人的速度都很快，但明顯喬治亞要更自如一些，應付得也更得心應手，偏纖細的機甲體型在近身戰鬥中發揮出了強大的優勢！



　　更厲害了！觀眾們熱血沸騰，在換上了小型機甲後，喬治亞的實力看起來更強了！



　　砰砰砰！



　　金屬相擊的聲音不停傳來，兩人從場中打到場邊，又從場邊打回場中，全程誰都沒上天，誰也沒拿出熱武器，更沒有拉開距離，就是打！就是要玩近戰！



　　觀眾們徹底被調動起了情緒，加油聲幾乎掀翻場館屋頂。



　　纏鬥一陣後，喬治亞表情變得嚴肅，額頭冒汗——果然沒有試駕容易出問題，機甲腰部有個關節沒有處理好，需要調試一下。



　　必須速戰速決。



　　他眼神一凝，動作更猛了幾分。



　　對面的少年察覺到變化，也加大了攻擊強度。



　　砰！



　　兩把武器再次相交，喬治亞這次卻沒再退後或者另攻，而是突然矮身，用一個下蹲橫掃的動作先逼得白色機甲後撤，然後滑步出現在白色機甲背後，收起錘子伸臂抱住白色機甲的腰，扭身把它用力甩了出去。



　　觀眾們眼睛差點瞪出來——機甲能做出那種動作嗎？扭著身體把機甲甩出去的？怎麼做到的？用什麼操作才能這麼“扭”？原來機甲是可以那麼“扭”的嗎？腰部的連接要怎麼處理才能這麼“扭”？



　　飛出去的瞬間白色機甲就反應了過來，踩空試圖穩住平衡，喬治亞掏出弓箭對準他就是一箭——剛剛的扭身讓他的機甲腰部徹底癱瘓，必須立刻解決戰鬥！



　　弓箭速度來塊，少年大驚，連忙甩刀擋住。



　　結果第二箭立刻又飛了過來，他狼狽躲開，意識到自己在升空的那一刻就已經成了對方的靶子，忙開了機甲護盾，同時也拿出了遠攻武器，想反攻找縫隙落地。



　　嗖嗖嗖——



　　喬治亞卻沒有給他反擊的機會，又是幾箭連飛過來，瞄準了他所有可以撤退的方向，然後射出最後一箭，正對他的駕駛艙，逼他撤回最後一個反擊。



　　積分賽不是輸了一場就淘汰，後面還有很多場，選手們必須儘量保全機甲的完整去進行接下來的比賽。知道喬治亞箭矢威力的少年不甘咬唇，用武器迎了一箭，選擇了認輸。



　　——遠攻武器被毀，近戰武器脫手，他即使落了地也依然是喬治亞的活靶子，沒有贏的可能，倒不如認輸去準備下一場。



　　裁判宣佈喬治亞贏得了比賽，喬治亞鬆了口氣，收起弓箭，跳下機甲找裁判申請了機甲維修房間。



　　也剛剛跳下機甲的少年聞言一愣，然後瞪大眼仔細觀察了一下喬治亞面前的機甲，在注意到腰部有一個小鬆脫之後懊惱地捶了一下腦門——喬治亞的機甲居然壞了！他只要再堅持一下，再貼身和喬治亞纏鬥一會應該就能贏了！他不該認輸的！



　　觀眾和裁判也愣了，完全沒想到喬治亞的機甲居然在戰鬥中損壞了。



　　進入維修房間後，喬治亞謝絕了官方機甲製造師的幫助，拿出自己的工具爬到機甲上，對著腰部的關節埋頭就是一頓修，很快解決了鬆脫的小問題。



　　官方的機甲製造師看著他比自己熟練快速得多的動作，又打量一下面前這架奇怪的機甲，默默後退一步——在天才面前，他這樣的凡人還是老老實實看戲吧。



　　回到等待區時第二場比賽已經開始了，愛琳的座位是空的，應該是去比賽了。



　　喬治亞坐回自己的位置，然後冷不丁被旁邊早一步回來的少年按住了肩膀。



　　“你的機甲哪里壞了？我的哪個攻擊損壞了你的機甲？”少年咄咄逼人地詢問，眼神執拗。



　　喬治亞不喜歡他的態度，動動肩膀甩開他的手，回道：“我只是在賽前沒有調試好機甲，你沒有攻擊到我，事實上，如果不是你的機甲外殼防護夠高，武器也是特級，你早就輸了。”



　　少年家裏應該很有錢，用的東西全都是特級，從剛剛少年按他肩膀的力度來看，少年本身的力氣應該只是普通a級體力資質的水準，但他在比賽時表現出的實力卻遠不止如此，明顯是機甲和武器很好，把他的實力大大增幅了。



　　“你不一樣用的特級武器，別以為我不知道！”少年聞言表情越發不好看，反嗆了一句。



　　“武器不是。”喬治亞不想再搭理他，回他一句後就收回了視線，開了選手座位上的休息模式，隔開了旁人的聲音。



　　機甲他沒辦法，能做到最好就沒想過故意做差，但在製作武器時他卻十分聽褚容的話，沒有把武器做到特級，甚至為此捨棄了好用的二次變異紅錫礦，用了更次一點的礦物。



　　如果武器是特級，少年哪還能和他交戰那麼多次，武器在第一次相撞時就會斷了。



　　少年瞪著眼前的隔離罩，氣得狠狠捶了一下椅子扶手——不！他不相信！喬治亞的武器一定也是特級！不然怎麼可能會有那麼大的衝力！



　　積分賽的比賽時間每場為十分鐘，十組一輪，一百個人比完一輪足足需要五十分鐘，再加上休息準備的時間，一個半小時不知不覺就過去了。



　　午飯時喬治亞算著比賽時間，有些疑惑。現實中安排這樣的賽制實在太費時間了，一天真的能比出個結果嗎？



　　“能的。”褚言聽了他的疑問，咽下嘴裏的飯菜回道：“現實比賽和星網上的比賽不一樣，你得把機甲的損耗也算進去，今天一天大概夠所有選手比五輪，有些選手還沒等比賽結束就要因為機甲損傷太大棄賽了。這比賽不僅考驗你的駕駛技術，還考驗你的自保能力。”



　　喬治亞聞言恍然大悟，這才明白上午少年痛快認輸的原因。



　　下午一點比賽再次開始，喬治亞第一場匹配到了一位中年選手，險勝。坐在他旁邊的愛琳居然和沒禮貌少年遇到了，最後愛琳贏了。



　　連輸兩場，少年的臉色已經黑成了鍋底，去打第三場比賽時又狠狠瞪了喬治亞一眼。



　　喬治亞不明白他為何對自己敵意這麼重，皺了皺眉。



　　第三輪比賽少年贏了，回來時臉色好看了許多，但他的對手卻滿臉菜色，直接去了機甲維修房，之後一直沒出來，後來更是直接棄了剩下幾輪比賽，看來是機甲損傷太大修不好，又沒有備用機甲，所以沒能繼續進行比賽。



　　喬治亞注意到這點後眉頭擰得更緊，在少年走回來之前開了座椅遮罩。



　　之後的幾輪比賽喬治亞贏了兩場，輸了一場。贏他的人是總星賽區的奪冠熱門選手，名叫淩英敘，是一位老牌機甲戰士，白手起家在總星開了幾家大型的連鎖機甲訓練館，在總星有點名氣。



　　喬治亞輸他輸得心服口服，對方的對戰經驗十分豐富，根本不是他這種新手可以比的。



　　一天的比賽結束，喬治亞所在的四組機甲損壞沒能完成全天比賽的人居然有十幾個，輸了超過三場以上的有三十多人，輸了兩場的有二十多人，最後結算下來，只輸一場的居然沒幾個，而全勝的更是只有淩英敘一個人。



　　最後少年淘汰，喬治亞和愛琳全部晉級。



　　二組那邊，褚言也順利晉級，兩人齊齊闖入了復賽最後一輪。



　　最後一輪依然是積分賽，卻要連比五天，五十個人互相全部要比一次，比賽期間如果選手的主機甲和備用機甲全壞了，還可以用官方提供的備用機甲打，直到比完選出最後的前五名，然後由這五個人去和其他賽區的前五名一起去參加最終的總決賽。



　　每天十輪比賽，上午四場，下午六場，每場半小時，對體力和精力的消耗都是巨大的，褚容對著比賽賽程表一頓皺眉，側頭看一眼正興致勃勃改裝備用機甲的喬治亞，壓住煩躁起身，上前把又準備往機甲上爬的喬治亞揪過來抱住，轉身就往主宅走。



　　喬治亞疑惑，回頭看他：“怎麼了？”



　　褚容臉黑黑的，抽走他手裏的工具說道：“該睡覺了。”



　　“可現在才九——唔。”



　　褚容捂住他的嘴，強硬地把他帶回房間送入洗手間剝光了。



　　一個星期的休整後，復賽最後一輪開始。



　　去賽場的車上，褚言扒拉著光腦，八卦道：“喬，那個積分賽第一場輸給你的人在星網上說你壞話了，說你使用特級武器破壞比賽平衡，然後被人反噴了一頓，還被扒了皮，原來他家裏是開藥劑城的，這次藥劑改革他家被關了一半的店鋪，損失可大了。”



　　喬治亞沒說話，褚容先伸手按住了他的肩膀，幽幽問道：“有把握進前五了？”



　　褚言一僵，抬頭看他一眼，發現他氣息罕見的沉，知道他是護未婚夫的毛病又犯了，忙把光腦收起來，嘻嘻哈哈說道：“進什麼前五，不可能的，以我和喬的實力怎麼可能進得了前五，各組第一名才有戲，我和喬也就是去湊湊熱鬧。而且決賽是生存賽，那麼危險，我和喬才不去。”



　　喬治亞已經發現褚容不對勁好幾天了，知道他是擔心自己，聞言忙點頭附和，說道：“對的，我和小言就是去湊湊熱鬧，雖然大家都說這一屆的選手比較弱，但我覺得大家其實都很厲害，比如我旁邊的愛琳，細節處理得特別好，近戰遠攻很平衡，武器使用也很——”



　　車內的氣息明顯又沉了幾個度，褚容伸手揪住他的耳朵，眯眼，冷笑：“你很關注那個愛琳？”



　　喬治亞閉嘴，試著抽了抽耳朵，沒抽出來，回道：“沒、沒有，我只是看她使用的也是小型機甲，所以想學習一下，看了下她的比賽錄影。”



　　“看了幾場錄影？”褚容繼續問，手指勾了勾他的耳朵尖。



　　喬治亞被勾得有些癢，耳朵忍不住抖了抖，老實回道：“全看了，包括初賽錄影。”



　　“呵。”



　　褚容聞言冷笑了一聲，喬治亞和褚言齊齊抖了抖。



　　完、完了，褚容/二哥好像瘋了。



　　“好好比賽。”褚容笑完又大發慈悲地鬆開了他的耳朵，還幫他理了理劉海，表情高深莫測：“我就在場下看著你。”



　　喬治亞心嗖一下提起，危險雷達開啟，忙撲進他懷裏瘋狂蹭他胸口，試圖把他蹭回平常的樣子。



　　褚容伸臂回抱住他，抬手按住他的後腦勺，繼續高深莫測臉。



　　被當成空氣的褚言：“……”原來二哥吃醋是這樣的，真幼稚。



　　上午九點，比賽準時開始，第一輪比賽的對戰表出現，褚言和喬治亞椅子上的燈一起亮了，都顯出了一個“2”字。



　　位置剛好相對的兩人齊齊一愣，對視一眼，突然都笑了，默契起身一起朝二號通道走去，褚言還哥倆好地搭住喬治亞的肩膀，問道：“還按照家裏對練時的來？”



　　“嗯。”喬治亞點頭，囑咐道：“不許手下留情。”



　　褚言在他耳邊打個響指，應道：“那必須的。”



　　喬治亞一出通道觀眾席就響起了歡呼聲，但在看清他身邊的人是誰後，歡呼聲立刻弱了下來，然後疑惑議論的聲音響起。



　　怎麼喬治亞是和褚言一起出來的？難道兩人這一場是對手？



　　很快，事實給了他們回答，二號賽場上，銀色機甲和褐色機甲分站在場地兩邊，倒計時結束後，默契地都只拿出了冷兵器，然後迅速戰在了一起！


=== 第88章 ===

第88章 中暑



　　銀色和褐色機甲在場內靈活騰挪，你來我往，打得是酣暢淋漓。



　　觀眾們發現喬治亞在遇到褚言後攻擊風格變了，收斂了一點狂野和攻擊性，增加了些戰意和瀟灑。褚言也一反平時速戰速決飄忽鬼魅的戰鬥風格，變得“踏實”“正面”了起來。



　　兩人對戰時給人的感覺就像是這場比賽讓他們很享受，結果已經不再重要。



　　觀眾們被他們影響，也不再關注輸贏，開始用一種欣賞的眼光來看待這場比賽，注意力放到了他們的操作上，歡呼聲一陣高過一陣。



　　場內氣氛不知不覺變得熱烈友善起來，大家臉上都帶上了笑意。



　　砰！



　　巨錘和能量刃再次相交，褚言突然收刃，靈活側身後朝著喬治亞出了拳，喬治亞後仰躲過，側跨一步朝他揮錘，褚言眼神一閃，極限下蹲，掃腿。



　　巨錘哐一下砸到了地上，震得特製的防護層地面似乎抖了抖，褐色機甲沒能躲開銀色機甲這記掃腿，又被巨錘帶得身體失衡，歪身倒在了地上。



　　褚言立刻翻身，拿出能量刃居高臨下地比在了喬治亞駕駛艙的位置。



　　“我贏了。”褚言嘚瑟的聲音傳了出來。



　　“你贏了。”喬治亞帶著笑意的聲音跟著傳了出來，然後褐色機甲舉手表示投降。



　　觀眾們在愣了一下之後爆發出了一陣更熱烈的歡呼——這場比賽的觀賞性實在太高了，兩人的操作都各有特色亮點頻現，特別是喬治亞，那彷彿真人在對戰的靈活動作實在太不可思議也太抓人眼球！



　　之前積分賽和淘汰賽時喬治亞都是速戰速決，贏得俐落，輸得也俐落，很少這麼長時間的和人近身纏鬥，再加上他那一手出神入化的弓箭技術，所以觀眾們的關注重點全在比賽的輸贏和喬治亞的弓箭上。



　　而在今天，在看過這樣一場高規格的纏鬥之後，他們終於拋卻了對褐色機甲外形的偏見，把對喬治亞弓箭技術的注意挪到了機甲身上，真正發現了它的厲害之處——這種高靈活度和自由度，喬治亞這架外形奇怪的機甲絕對不止是外形奇怪那麼簡單。



　　先是容天，接著是這架精靈，這兩架機甲在喬治亞手下都表現出了完全不同於尋常機甲的靈活度，這到底是怎麼辦到的？



　　明明在星網上時容天還沒這麼“人性化”，難道喬治亞這個機甲製造天才又嘗試了什麼新的改裝？如果是真的，那麼當這種靈活度普及到所有機甲上……嘶，畫面太美，他們幾乎立刻就要熱血沸騰起來了。



　　真想也去駕駛一下容天或者精靈，體會一下那種行動如風的感覺啊！



　　觀眾席上漸漸冒出了關於喬治亞新機甲的討論，賽場內，裁判已經宣佈褚言勝利，褐色機甲在銀色機甲的幫助下站起身，兩人各自收好武器出了機甲，又哥倆好地走入通道回了等待區。



　　“這個熱身不錯吧。”褚言搖頭晃腦地很開心。



　　喬治亞也很開心，小臉因為剛剛運動過所以有些發紅，點頭應道：“很好，感覺身體徹底活動開了，下一場比賽我會加油的！”



　　“加油，我相信你能贏。”褚言用力拍了拍他的肩膀當做鼓勵。



　　兩人都沒指望進前五，所以心態很輕鬆，贏了當然好，輸了也不要緊，滿臉的笑容看得等待區裏的其他選手心情十分複雜。



　　二代們的生活就是這樣吧，每一個他們拼死拼活去爭去搶的出頭機會，對他們來說都只是一場遊戲。



　　休息一會後，第二輪比賽開始，喬治亞的椅子上亮起了“7”這個數字，坐在他斜對面的淩英敘先一步站了起來，朝他禮貌點頭後和善說道：“又碰到了，我會全力以赴的。”



　　戰士給予對手最大的尊重莫過於一句“全力以赴”，喬治亞也站起身，朝他笑了笑，說道：“我也是。”



　　兩人一前一後朝著比賽通道走去，喬治亞在路過褚言時還樂天地朝他笑了笑。



　　褚言卻笑不出來，表情僵得像是吞了一塊石頭。雖然輸贏無所謂，但、但如果開場就連輸兩把那就不太美妙了，不是他要給自家人洩氣，而是淩英敘確實很強，喬的贏面實在太小了。



　　果不其然，等他第二場比賽也結束時，喬治亞早已經戰敗坐回了椅子裏。



　　“怎麼樣？”他忙湊過去詢問。



　　喬治亞搖了搖頭，臉上還帶著笑，看起來很輕鬆的樣子，反問道：“你呢，第二場贏了嗎？”



　　“贏了。”褚言一邊回答一邊皺眉，說道：“這輪積分賽也是連輸三把就直接淘汰，你已經輸了兩把了，如果再輸一把……”



　　“沒關係，我調試機甲的目的已經達成了。”喬治亞安撫地拍拍他的肩膀，一臉自己還占了便宜的表情，說道：“而且我最開始只準備調試一架機甲，現在卻調試了兩架，厲不厲害？”



　　褚言知道他是在安撫自己，頓了頓，還是不忍心說些別的，打起精神也跟著笑了笑，回道：“超級厲害！回頭論壇上肯定全是關於你機甲的帖子！容天和精靈都是獨一無二的！”



　　喬治亞聞言臉上的笑容更燦爛了，見第三輪比賽快要開始，忙催促他回自己的位置坐著休息一會，褚言第二輪贏得比較艱難，打滿了三十分鐘，現在肯定很累了。



　　褚言怕多說他心理壓力更大，於是聽話地坐了回去。



　　一分鐘後，第三輪對戰名單出爐，喬治亞座椅上亮起了“4”這個數字，坐在他後一排的愛琳站了起來，傾身拍了下他的肩膀，笑道：“加油。”說完轉身率先朝四號通道走去。



　　喬治亞一愣，朝褚言打了個招呼後也朝著四號通道走去。



　　褚言瞪大眼看著他離開，連自己的對手是誰都顧不得看了，心中瘋狂素質比賽系統——這什麼破匹配機制，故意針對喬是吧，怎麼一連三場的對手都是熟人，而且實力都還不低，故意想讓喬淘汰嗎，病毒入侵了吧。



　　路過的淩英敘見他坐著不動，好心提醒了他一下，他這才回神，擰著眉毛氣勢洶洶地衝入了賽區——這一場他要速戰速決，然後去看喬的比賽！



　　愛琳駕駛的也是一架小型機甲，鐵灰色，骨架比尋常小型機甲要粗一些，和喬治亞偏纖細的精靈站在一起顯得特別有壓迫力。



　　已經連輸兩場，喬治亞說不緊張是騙人的，但心裏也僅僅只是緊張而已，就像他剛剛向褚言說的，參加比賽的目的已經達成，那麼多打的每一場都是賺的，盡力就好。



　　這次喬治亞出場後觀眾們一反之前的瘋狂歡呼加油，鼓勵一番後默契地安靜下來，全都緊張地盯著場中的倒計時條。



　　會不會淘汰就看這一場了！



　　三、二、一……比賽開始！



　　隔離牆消失，喬治亞直接舉起弓箭，朝著對面衝過來的愛琳射了過去。



　　愛琳側身躲避，同時舉起單手槍朝他開了一槍，之後走位連續變化，利用手槍可以連發的優勢，對著他就是幾發連射。



　　喬治亞一一走位躲避，趁機靠近，在距離愛琳只剩十多米時突然收起弓箭，拿出錘子朝著愛琳快速接近。



　　愛琳也忙收起還沒來得及換上新能量夾的手槍，掏出一套雙刀迎了他這一擊。



　　兩人開場就是一番激烈遠攻，各自試探之後立刻換為近戰，一切只發生在不到一分鐘的時間裏，節奏十分快，觀眾的心弦立刻被提起，眼神隨著兩人挪動，絲毫不敢分散注意力。



　　一刀、兩刀、三刀……之後是一個圓弧。



　　喬治亞腦中閃過愛琳的對戰錄影畫面，準確躲過對方一波急攻，然後突然跳起，踩著愛琳揮過來的刀刃急速升空，綁著小弩的手腕朝下，手指一扣。



　　一道微不可查的破空聲中，一支和機甲對比起來顯得無比迷你的小弩箭朝著鐵灰色機甲直飛而去。



　　他的動作太細微，又在高速升空中，發完弩箭後還立刻舉錘下落朝著愛琳砸去，而那弩箭似乎也並沒有什麼威力，最後甚至都不知道被射去了哪里，所以觀眾和愛琳居然都沒察覺到他這一波隱蔽的攻擊。



　　愛琳一擊不中立刻收刀，就地一滾躲開這一記巨錘，突然又掏出了手槍朝著落地的喬治亞射去——她居然不知何時已經把手槍的能量換好了。



　　距離太近，喬治亞雖然儘量躲開了，但仍是吃到了一顆子彈，好在他機甲的防護夠強勁，被打的又是增加了防護層的後背，所以沒有多大影響。



　　他在被射擊的瞬間迅速拉開了距離，然後轉身，取弓拉弓一氣呵成。



　　愛琳險險側身，卻仍是被疾飛而來的箭矢擦到，機甲胳膊處的防護殼肉眼可見地化了一點。



　　——能量箭的熱度太高了。



　　兩人這一波往來都傷到了對方，但都不嚴重，於是遠攻再收，再次靠近纏鬥。



　　比賽陷入膠著，兩人誰也傷不到誰，也找不到對方的破綻，你來我往地實力明顯平均，相持不下。



　　觀眾們看著他們一波又一波地互相發出致勝攻擊，然後又被對方險險躲掉只留下一點輕微傷損，一口氣上不去下不來，憋得臉都快青了。



　　在比賽進行了二十多分鐘時褚言終於解決自己的戰鬥跑了過來，見喬治亞還在比，賽況還很膠著，立刻急了起來，抓耳撓腮地在外面給喬治亞加油，給這場緊張的比賽稍微添加了一點活潑的氣氛。



　　第二十八分鐘，喬治亞險險躲過了愛琳的一波強攻。



　　第二十九分鐘，喬治亞試圖反擊，卻被愛琳打亂了節奏。



　　觀眾們不自覺屏住了呼吸，褚言急得恨不得衝進去幫喬治亞打。



　　如果打滿三十分鐘還沒決出輸贏，那麼系統會根據比賽雙方的傷害量和機甲損壞程度來判定最後的勝負。



　　現在的情況是，兩人的機甲都沒有比較大的損傷，不構成判定標準，所以最後肯定只能按照傷害來判輸贏，可因為武器和攻擊頻率的問題，使用連發手槍的愛琳明顯會傷害更高一些。



　　喬治亞的箭矢最後都被愛琳躲掉了，只擦傷一點機甲外殼是不記錄傷害的！但喬治亞卻吃了好幾發子彈！雖然他的機甲外殼連損傷都沒有！



　　加油加油加油！



　　褚言趴到賽區防護罩上一通猛捶，臉部表情因為緊張而顯得有些扭曲。



　　最後十秒，喬治亞終於避開了愛琳的糾纏，射出了最後一箭。但觀眾們卻忍不住哀嚎出聲——也不知道是因為緊張還是手滑，喬治亞這一箭明顯準頭不對，沒有預算好對手的行動軌跡，射偏了！



　　嗖，箭矢飛快地朝著愛琳身側的方向飛去，愛琳見狀十分遊刃有餘地往另一側閃避，但她的機甲卻突然詭異地停頓了一下，然後徑直朝著箭矢所在的方向倒了過去。



　　噗嗤。



　　箭矢射穿機甲防護外殼的聲音傳來，同時系統跳出結果，愛琳的機甲喪失行動能力，喬治亞獲勝。



　　觀眾們懵了，褚言也懵了，然後褚言迅速回神，開心地在原地蹦了一下，觀眾們則面面相覷起來。



　　怎麼回事？為什麼是喬治亞贏了？雖然他們也比較偏心喬治亞，但剛剛的情況太詭異，就像是愛琳故意迎了箭矢一下輸掉了比賽一樣。



　　而且為什麼是喪失行動能力？只是射了一下肩膀而已，怎麼著也該是計算傷害才對，愛琳的機甲不可能因為射到肩膀就喪失行動能力，又不是被打到了動力結構區。



　　鐵灰色機甲倒地後一直沒起，一副真的喪失了行動能力的樣子，就在觀眾們心裏慢慢冒出一些關於“黑幕”的猜想時，鐵灰色機甲的駕駛艙開啟，愛琳從裏面走了出來，望向剛剛收起弓箭的褐色機甲，提高聲音無奈問道：“喬，你往我機甲裏面射了什麼？我的機甲動不了了。”



　　褐色機甲聞言往這邊走了兩步，然後駕駛艙開啟，喬治亞從裏面蹦了下來，不好意思回道：“是弩箭，應該是滑到你的動力區去了。你的機甲結構是不是和普通的不一樣？弩箭比我預估的進入得慢。”



　　“確實不一樣，做了一點小改裝。”愛琳搖頭回答，然後笑著說道：“你幫我把弩箭取出來吧，不然下一場比賽我就得用備用機甲了。”



　　喬治亞聞言二話不說上前，走到鐵灰色機甲面前拿出工具跳上去，當著觀眾的面快速把機甲外殼拆下來，從動力區的部位取出了一支同樣也是深褐色、只比人體手掌大一點點的弩箭。



　　觀眾們恍然大悟，原來鐵灰色機甲真的失去了行動能力，原因是這根和機甲對比起來就像是一根針的弩箭滑進了動力區。



　　恍然大悟後，他們又疑惑了，可是這個東西是什麼時候跑到鐵灰色機甲裏去的？他們不記得有看到喬治亞做過類似的攻擊啊。



　　這個問題就沒有人心有靈犀地給他們回答了，取出弩箭後，喬治亞和愛琳友好地抱了一下，然後喬治亞收起機甲去和外面的褚言說話，愛琳轉回去和裁判說了什麼，之後三個人穿過選手通道回了休息區。



　　“嘿，剛剛那個愛琳是故意讓你當場取箭的吧，不然今天之後論壇上面肯定會說些有的沒的。”褚言搭住喬治亞的肩膀，賊兮兮說著，猜測道：“她對你這麼體貼，難道她……”



　　喬治亞擦了擦額頭因為長時間戰鬥而流出的汗，一臉單純地回看他，問道：“因為什麼？”



　　“……不，沒什麼，她真是個好人。”褚言把猜想咽回來，覺得還是不要教壞小朋友比較好。



　　喬治亞卻以為他是在真心誇讚愛琳，忙也跟著點頭應道：“嗯，愛琳確實很棒，她是個很好的對手。”



　　休息幾分鐘後，第四輪比賽開始，系統終於收回了它的惡意，給喬治亞匹配了一位實力稍低的對手，褚言見狀鬆了口氣。



　　上午的比賽順利結束，褚言拿了四分，排在了前幾名，喬治亞輸兩場贏兩場，得零分，排在了中游位置。



　　中午吃飯時褚容的表情十分不妙，掰著喬治亞硬是給他換了身駕駛服，但卻沒有多說什麼，只安靜地陪他們吃了頓飯。



　　下午一點，下午場的比賽開始，喬治亞似乎進入了狀態，雖然沒做到一箭一個小朋友，但十箭一個小朋友還是辦到了的。而且他學賊了一點，知道要往機甲身上打傷害了，也更多地運用起了他手腕上那把像是玩具的小弩。



　　觀眾們在看完愛琳那場比賽後產生的疑問在後面的比賽中終於得到了解答，與面對愛琳時的留手不同，喬治亞在之後的比賽中用弩用得比較大膽，偶爾幾支連發，這才讓觀眾們看出了端倪。



　　——那看起來像是裝飾物的小弩居然是一個暗器，而且箭矢估計是特製的，能輕易穿透機甲薄弱處的防護殼，鑽進機甲內部，在機甲運動時慢慢在機甲內遊走，直到影響到機甲的重要動力區。



　　下午的六場比賽，前面四場喬治亞都是利用這把小弩悄無聲息地堵塞了對手機甲四肢或者乾脆中心位置的動力結構，讓對手遺憾敗北。後面兩場大概是他的攻擊手法被傳開了，碰到的對手更注意保護自己的薄弱位置了，他沒找到用小弩的機會，於是又開始狂野近攻加精准遠攻相結合，找機會一擊必殺贏得了比賽。



　　一天的比賽結束，他足足拿到了六分，和下午輸了兩場的褚言分數持平，並列第三，居然進了積分第一梯隊。



　　當天的比賽結束後，喬治亞十分興奮，似是想到了什麼新點子，回家吃完晚飯就把自己關入了實驗室，直到睡前褚容親自去抓人才依依不捨地出來。



　　在第二天的比賽中，觀眾們驚訝地發現喬治亞的巨錘變了，本來一體的握杆變成了可抽出的模式，抽出後居然是一把細長的長劍！



　　本來一擊不中的對手正準備後退，結果喬治亞突然抽劍刺過去，正中機甲腰部動力結構區，於是對手身體不穩，機甲下歪後迎上了緊隨而來的巨錘。



　　勝利、勝利、勝利……不斷的勝利，在第二天的最後一場比賽中，喬治亞終於遇到了一位十分強勁的對手——一組當時的積分第一、一位慣會使陰招的老牌選手。



　　結果對方陰喬治亞居然更陰，他那把巨錘握杆上除了長劍那一環，尾部居然還能再抽一下，裏面赫然是一把短匕！



　　對方明顯沒有預料到這點，不小心被短匕紮入胸腹駕駛艙與機甲的連接處，身體解脫和機甲的精神力連接，軟倒在了地上。



　　又贏了，第二天的喬治亞居然全勝了，憑藉他錘子上的那兩把新增武器！



　　賽後的論壇上，討論他這把錘子的帖子一個又一個，機甲戰士們在分析感歎一番後，得出結論——不要惹一個本職是機甲製造師的機甲戰士，因為你不知道的機甲隱藏弱點，對方全都知道。



　　縱觀喬治亞在積分賽裏的所有表現，他們發現，喬治亞的攻擊都特別刁鑽，不會毀掉你的機甲，但會讓你的機甲以各種神奇的方式不能動，成為一塊任他宰割的死肉。



　　比如今天最後那一場，誰能想到喬治亞會突然抽出短匕攻擊駕駛艙與機甲的連接處？那種隱秘難找的地方他居然也能一擊必中，這洞察力和準確度實在可怕。



　　惹不起惹不起，喬治亞贏比賽靠的不是碾壓的實力，而是聰明的大腦和對機甲的瞭解，這種猜不到對方必殺點的感覺實在太可怕了。



　　然後是第三天、第四天……喬治亞居然一往無前地以贏多輸少的戰績闖入了總積分前五，就連褚言都要比他低兩位，只呆在了第六位，而這已經是別人想不到的好成績了！



　　觀眾們越來越驚歎，也漸漸發現這種高強度的對戰似乎更能激發喬治亞的潛力，他的進步顯而易見，所有和他戰鬥過的人都成了他的老師，他幾乎是本能地吸收了對手的優點，然後化為己用，再更加完美地發揮出來。



　　砰！



　　一記明顯是愛琳用過的旋身攻擊被褐色機甲更加靈活霸氣地用了出來，然後是一記褚式風格明顯的掃腿，對手倒地，褐色機甲抽出長劍比上了對手的動力區。



　　“認輸，或者我刺下去，你下一場比賽只能使用備用機甲。”



　　輕柔的少年音從褐色機甲裏傳出，隱隱帶著一絲來自強者的睥睨氣息。



　　他的對手不甘地動了動，在發現劍尖已經貼上機甲外殼而自己的武器又已經脫手之後，無奈舉手認輸。



　　裁判立刻宣佈喬治亞獲勝，觀眾們歡呼，喬治亞收起長劍，彎腰把對手扶起來，低聲說了一句：“抱歉。”



　　被人這麼壓著逼著認輸，心裏絕對不會好過。



　　他的對手卻十分友善地拍了拍他的肩膀，說了句：“謝謝。”



　　於是觀眾們的歡呼聲更激烈了——這也是他們越發喜歡喬治亞的原因之一，如果可以，喬治亞都會儘量不去傷到對手的機甲，讓對手能繼續用主機甲對戰下去。而不是像部分其他選手一樣，想盡辦法地破壞對手的機甲。



　　用勝利結束第四天的比賽，喬治亞穩坐積分榜第四位，褚言那邊則因為上一個第五名的跌落而爬到了第五，兩人居然都穩穩佔據了一個可以去參加總決賽的席位。



　　觀眾席上，褚容皺著眉，表情有些難看。



　　喬治亞的進步太明顯，高強度的學習或者戰鬥總能更快地催使他成長，褚言在比賽中也長進了許多，但這進步帶來的結果卻很難讓家長覺得開心。



　　總決賽是生存賽，如果真的進入，褚言和喬治亞面對的就不是這樣堂堂正正的戰鬥，而是各種可怕的陰招陷阱了。



　　晚飯時喬治亞和褚言很興奮，家裏的大人卻都有些沉默。



　　但他們也只是沉默而已，現在的成績是孩子們用自己的實力掙來的，他們不能因為自己的擔心而去強制性的抹殺掉。



　　就看明天的比賽了。



　　褚容和褚懷對視一眼，都從對方眼裏看出了這個資訊。



　　第二天，積分賽即將迎來結果。



　　這一天來觀看比賽的人特別多，褚懷和古雁安都特地抽時間到了場，其他各大家的人也都有人到場觀戰。



　　魏家的魏禦坐在角落，看著賽場的眼神帶著羡慕。這次的比賽他其實也很想參加，但因為家長的阻攔，最終無奈選擇了放棄。



　　每到這種時候他就特別羡慕褚言，大家族小孩各有各的身不由己，只有褚言，永遠活得張揚肆意。



　　上午的比賽開始，選手們都開始了最後的拼搏。



　　褚言開局不利，連輸兩把，跌出前五，變成了第七。喬治亞輸一場贏一場，分數不變，卻掉了一名，變成了第五。之後的兩場兩人都贏了，但排名沒變。



　　下午比賽繼續，褚言和喬治亞前兩把遇到的對手都不強，拿了兩分，排名依然沒變，同時一位名叫曹匣的選手異軍突起，通過上午連贏的四場加下午的兩場拿滿六分，從十幾名直接竄到了第六，直逼前五。



　　之後的兩把中，褚言發揮出色，連拿兩分，喬治亞輸一把贏一把，分數不變，名叫曹匣的選手遇到了褚言，輸了一場，也沒得分，三人排名再變，變成了褚言排前，坐穩第五。



　　五六七名的分數咬得太緊，爭的又是最後一個總決賽名額，大家的注意力都挪了過來。



　　倒數第二場，褚言遇到一位實力較弱的選手，輕鬆贏下。喬治亞和曹匣也各自拿下一分，排在第四和第三的兩位選手卻輸了比賽，倒扣一分，名次變動，第三名位置不變，褚言變成了第四，前第四和喬治亞並列第五，曹匣第六。



　　古雁安覺得心臟有些受不了，不敢再看名次——本來以為最壞的結果也不過是兩個孩子中的一個進入了總決賽，怎麼現在瞧著兩人都要進去了，這可怎麼是好。



　　“還有最後一場，如果他們輸了，就有可能都進不了。”褚懷皺眉安慰，因為參加過這個比賽，所以更不希望家裏兩個孩子進入決賽。



　　另一邊的褚容聞言皺了皺眉，視線落在了排在第六的曹匣這個名字上——如果沒有預料錯，喬治亞最後一場的對手應該就是這個人，而且多半會輸。



　　最後一場比賽開始，喬治亞的對手果然是那匹最後發力的黑馬曹匣，兩人在一番激烈對打後，喬治亞遺憾輸掉了比賽，分數扣了一分。褚言最後一把遇到了淩英敘，也輸掉了。



　　但沒想到的是，第三名和那位並列第五居然也輸掉了比賽，於是唯一得了一分的曹匣爬到了第三，原第三變成了第四，褚言第五，喬治亞遺憾第六。



　　褚懷歎氣，安撫地拍了拍古雁安，說道：“也還好，只有小言進去了，讓他去鍛煉一下也好。”



　　兩人正說著，那邊裁判突然對第三名發了禁賽牌，原因是第三名在最後兩場比賽中起了歪心，害怕輸掉居然冒險使用了精神類興奮劑，剛剛被系統審核成績時檢測了出來，被剝奪了決賽資格。



　　觀眾們得知這個消息後表情都變得有些古怪，這個第三名真是偷雞不成蝕把米，吃了興奮劑不僅沒贏比賽，還把自己打下的名次給丟掉了，太蠢了。



　　於是後面選手的名次全部前進一位元，喬治亞到了第五，雖然是和人並列的。



　　“天呐。”



　　古雁安捂住臉，心情崩潰。



　　“別急，是並列，說不定——”



　　褚懷安慰的話說到一半說不下去了，因為前五名不允許有並列，所以系統自動開始了分析判定，喬治亞機甲完好，和他並列的那位選手則主副機甲全部損壞，最後兩場比賽是用官方提供的機甲打的，最終系統判定喬治亞綜合實力更好，列為第五，並列的那位順延，成為第六，後面選手的名次也跟著順延。



　　觀眾們被這一波三折的排名變化弄得十分懵，在安靜一陣後，開心地歡呼起來，同時慶祝的煙花從各個角落燃起，襯得褚家家長們的表情越發不妙了。



　　喬治亞也是懵的，他看著自己變成第五的名次，傻乎乎問道：“我怎麼第五了？系統弄錯了嗎？”



　　“誰弄錯系統都不可能弄錯。”褚言抬臂搭上他的肩膀，也跟著看向排名板，學著褚容露出了高深莫測的樣子，幽幽道：“喬，我們進總決賽了，你信嗎？”



　　喬治亞搖頭，事實上，他覺得自己大概在做。



　　“但我們進去了。”褚言側頭看他，膽大包天地扯了一下他的耳朵，嘴角慢慢往上翹，終於繃不住露出一個欣喜若狂的笑容，抱住他用力開始搖晃，歡呼道：“我們進決賽了！我們居然進決賽了！”



　　喬治亞被他晃得更傻了，情緒卻被他感染，也跟著露出了一個笑容。



　　這種傻乎乎的狀態一直保持到了喬治亞參加完之後的復賽頒獎儀式，隨著看起來似乎很正常的褚容回了家吃了飯，洗完澡乖乖躺到床上。



　　身邊一沉，他耳朵一動，側身就想抱過去，身體卻先一步被壓到了床上，褚容懸在他上方，冷颼颼問道：“進了決賽很開心？”



　　彷彿一陣冷風吹過，糊住大腦的迷霧被吹散，喬治亞陡然清醒，瞪大眼看著此刻看起來無比危險的褚容，心裏一緊，邊搖頭邊慢慢往後蹭，磕巴道：“沒、沒有……我、我們該睡覺了。”



　　褚容把他揪回來用腿壓住，手順著他的臉頰摸到耳朵，輕輕捏了捏，然後繞到耳後慢慢下滑，擦過脖頸，順著胸膛線條遊走到腰部，在胯部微微使力讓他貼近自己，低頭，沉沉說道：“不急，才九點，你之前不是總想幫我嗎，今天我來教你。”



　　身體相貼的感覺實在太親密，喬治亞眼睛瞪得更大，心臟跳動的速度也開始瘋狂加快，想起褚容以前忍得辛苦的模樣，閉眼，紅著臉伸手往下摸。



　　褚容身體一僵，眼神變深，再不廢話，按住他的手垂頭親吻了下去。



　　第二天喬治亞沒有去實驗室，也沒有去學習，就乖乖呆在院子裏曬太陽逗兔子，小臉一直紅紅的。



　　被褚懷虐了一頓的褚言從屋子裏拐出來，見他大夏天的還在外面曬太陽，曬得臉通紅都還繼續曬，疑惑地走過去，問道：“你幹嘛呢，不熱嗎？”



　　喬治亞搖頭，臉還是很紅，不說話。



　　褚言越發莫名，乾脆一屁股坐到他對面，蔫蔫地趴到桌上，問道：“二哥昨天教訓你沒？昨晚吃完晚飯大嫂拉著我說了好久的話，說到最後差點沒哭出來，總決賽真的有那麼可怕嗎。”



　　“昨天”這個詞彷彿觸到了喬治亞某個奇怪的開關，他這下不止臉紅，連脖子耳朵都一起紅了，最後乾脆也趴到了桌上，用胳膊擋住了自己的臉。



　　褚言被他這反應嚇了一跳，擔心他是中暑了，忙坐起身開了個防護罩把兩人罩起來降了降溫，然後伸指小心戳他一下，擔心問道：“喬，你不會是中暑了吧，頭暈不暈，要不要去莊姐那看看？”



　　喬治亞搖頭，聲音悶悶地從胳膊裏傳出來，含糊道：“公兔子和公兔子……”



　　“什麼？”



　　他說話的聲音太小，褚言沒聽清。



　　喬治亞卻像是被自己說的話羞到了，突然坐起身擺了擺手說道：“沒、沒什麼，我去實驗室了，褚容說總決賽太危險，我們可以適當提升武器的性能，我、我去做新武器了。”說完起身就跑，速度飛快。



　　褚言眼睜睜看著他一頭撞破自己的防護罩跑掉，彷彿沒看到罩子也沒感覺到疼一樣，眼珠子差點瞪出來，猶豫了一下，起身也試探著用腦袋撞了下罩子，疑惑：“這麼好撞，難道是假冒偽劣產品？”



　　砰！



　　他眼飆淚花地蹲到地上，抬手用力揉著額頭，覺得要麼是喬治亞瘋了，要麼是自己瘋了。



　　實驗室，喬治亞拿著兩架自製機甲模型，一開始還在老老實實研究新武器的安裝和設計比例，後來研究著研究著思路就偏了，視線慢慢落到了機甲模型的臀部，還試著掰了掰機甲的腿。



　　昨晚褚容好像是試著從這個地方……雖然褚容立刻就把手收回去了，但確實是往這個地方……



　　白嫩嫩的手指猥瑣地往機甲屁股戳去，他陡然醒過神，嗖一下把機甲模型丟到操作臺上，左手用力打了下自己剛剛圖謀不軌的右手，然後心虛地扯起一塊布把機甲模型遮了起來。



　　不、不可能，那地方怎麼可能呢，那裏不是那麼用的……可、可森林裏有些動物……唔……不不不，還是不可能，型號明顯不對，不可能的，肯定不可能！



　　但、但是如果褚容想……



　　他頓了頓，扭頭，朝著自己的屁股看去，還試探著伸手摸……



　　哢噠。



　　門被擰開的聲音突然響起，他嚇得嗖一下收回手，模糊掃到褚容的身影出現在了門口，心裏一驚，顧不上疑惑明明在書房開會的褚容怎麼會突然跑過來，慌亂地來回看了看，然後三兩下爬到了放在一邊的精靈駕駛艙裏，把自己藏了起來。



　　褚容見狀皺眉，想起褚言說喬治亞傻乎乎曬太陽把自己曬中暑了的事，表情越發嚴肅，大步走到精靈面前，三兩下躍上去借著精靈胳膊的支撐停在駕駛艙前，敲了敲艙門，說道：“喬，出來。”



　　艙內毫無動靜，彷彿沒有人在裏面一樣。



　　褚容越發覺得不對，直接探出精神力開了駕駛艙的鎖，把艙門推了開來。



　　喬治亞眼睜睜看著門被打開，來不及後悔給褚容也開了精靈駕駛許可權的事，羞到極致腦袋突然一熱，撲過去一臉嚴肅地從儲物壞裏拿出一截小樹枝丟到地上，鄭重說道：“褚容，我們決鬥吧！”



　　森林規則，強者征服弱者，如果褚容真的想……那就用實力說話！



　　褚容皺眉與他對視，眯眼，突然彎腰上前把他扛到了肩上，然後跳下機甲大步朝著醫療室走去——小言說得對，這只雞確實中暑中傻了。


=== 第89章 ===

第89章 火種



　　喬治亞被扛住後連忙蹬腿掙扎，想維持自己決鬥挑戰方的尊嚴。



　　褚容強勢鎮壓，抬手拍了下他的屁股，警告道：“別動。”



　　於是喬治亞立刻歇菜，耳朵臉更紅了，身體軟下來，伸手揪住他的上衣衣擺，把自己的臉埋了進去——居、居然打屁股，太、太過分了！這是犯規！



　　上衣被扯緊的感覺傳來，褚容擔心是頭朝下的姿勢讓他不舒服了，忙把他轉過來面對面抱在了懷裏。



　　喬治亞瞪大眼，頂著一張猴子屁股臉與他對視。



　　褚容眉頭皺得更緊，抬手貼了貼他的額頭——果然中暑了，臉居然紅成了這樣。



　　吧唧。



　　喬治亞突然湊上前啃了他一口。



　　褚容腳步一停，垂眼看他。



　　“我要決鬥！”喬治亞鄭重強調。



　　褚容表情變得凝重，加快速度朝醫療室走去。



　　訓練館距離醫療室並不遠，就這麼幾句話的功夫兩人已經到了。



　　莊雨見褚容表情不妙地抱著喬治亞進來，還以為出了什麼大問題，忙丟下手裏的事迎了過去。



　　半個小時後，她捏著一堆檢查結果面上微笑心裏罵人地把還想繼續檢查的褚容送出了醫療室，並塞了幾顆糖果給喬治亞，皮笑肉不笑地說道：“長官，我很忙，很忙很忙，您明白我的意思嗎，因為藥劑改革，我今年、不、也許直到明年，都會一直很忙。”



　　所以沒那麼多時間去浪費！



　　她說完就帶上了醫療室的門，第一次明顯地“以下犯上”。



　　喬治亞迷茫臉：“褚容，莊雨姐怎麼了？還有，你為什麼要帶我來檢查？”



　　褚容側頭看他，視線掃過他已經恢復正常的臉色，皺了皺眉，牽住他的手說道：“沒什麼，到中午了，先去吃飯。”



　　兩人手拉手回主宅吃了飯，期間氣氛一直很正常，直到消完食褚容安排喬治亞睡午覺時，好不容易乖了一會的喬治亞又擰了起來，嚴肅道：“褚容，我們還沒決鬥！”



　　褚容默默看著他，知道他身體其實沒問題之後，智商終於上線，突然湊上前親了他一口。



　　被突然襲擊的喬治亞立刻瞪大眼，繃直耳朵看了他一會，臉和耳朵突然唰一下紅透，拽住被子把自己藏了進去，含含糊糊地還在喊著要決鬥。



　　原來不是中暑，是真的傻了。



　　褚容眯眼，伸手拽住被子把人拖過來，抱起來就朝機甲對戰館走去——孩子不睡覺鬧脾氣多半是太寵了，揍一頓就好了。



　　兩人各自上了各自的手動駕駛機甲，褚容這次毫不留情，操縱著容天一次次把精靈按在地上摩擦，能一擊必殺就一擊必殺，絕不多做什麼溫情操作，還破天荒地拿出了武器。



　　喬治亞第一次真正見識到了褚容在機甲駕駛上的可怕之處，短匕明明是一個短板十分明顯的近身武器，但他就是沒法抓到褚容的弱點，還一次又一次地被那把他親手製作的黑色短匕制住。



　　就像是貓戲弄老鼠，他是老鼠而褚容是貓，無論他往哪里進攻，等待他的都是突然冒出的鋒利刀尖。



　　腦中粉紅色的泡泡在一次次跌倒中全部消失了，喬治亞表情越來越緊繃，手下的攻擊越來越猛，埋藏在血液裏的戰鬥基因被激發，精靈開始像個真正的精靈一樣，動作不再僅僅只是狂野，而是慢慢增加了一些細膩飄逸。



　　——不細膩不行！不然輸得更慘！



　　機甲交戰聲響了整整一個下午，最後喬治亞是被褚容抱出機甲對戰館的。



　　第二天一早，褚容不給喬治亞再犯病的機會，再次把他帶去了機甲對戰館。



　　如此連續四天，褚容每天都是一大早把喬治亞帶去機甲對戰館，狂虐他一天后再把他抱出來，親自給他洗澡按摩，然後靠在床上幫他分析當天在戰鬥中出現的失誤。



　　第五天，褚容減少了和喬治亞對戰的時間，給他留出時間做新武器，並開始幫他複盤之前的比賽。喬治亞再沒空想別的，這幾天的戰鬥和複盤給了他很多靈感，他需要抓緊時間去製作新武器和改裝機甲。



　　褚容等他忙碌起來之後又拽著褚言去了機甲對戰館，複製了前幾天的情況。但褚言就沒喬治亞那麼好的待遇了，他被虐完還得自己回主宅收拾自己，按摩只能靠按摩機器，戰鬥分析和複盤得先自己反省一遍，之後褚容才會根據他回饋的資訊適當地給予指點。



　　半個月的時間匆匆過去，很快，總決賽來臨，褚容休了假，親自陪他們去了這次的決賽場地——邊境f90星球，進行最後的生存賽。



　　“休假真的沒關係嗎？”喬治亞有些擔憂，還有些自責，覺得自己耽誤了褚容的正事，說道：“總統選舉就要開始了，大哥那邊也需要人幫忙。”



　　今天出發時他還以為這次陪他們來比賽的人會是大嫂，褚容只是來送送他們，卻沒想到最後褚容也跟著他們上了艦艇，而古雁安卻留在了外面。



　　褚容摸摸他的頭，安撫回道：“沒事，我把向南調去了大哥那邊幫忙，比賽只有半個月，半個月後選舉還沒結束，回來正好趕得上最重要的一環。”



　　事實上真正的比賽時間只有兩天一夜，比賽半個月的預算時間有一大半都用在了來回的路程上，如果順利的話，可能都用不到。



　　喬治亞聽了解釋眉頭還是皺著，褚言見狀忙拿出光腦，提高聲音說道：“這次的總決賽是全星網直播的，不止聯邦，帝國的人也能看到，喬，總決賽總共有一百個人參加，你覺得咱們能得多少名？”



　　這半個月喬治亞一直在做武器，對決賽資訊沒怎麼關注，所以還真不知道決賽居然有一百個人參加，疑惑道：“一百人？這麼多？”他還以為最多五十個。



　　“不多不多，聯邦和帝國各十個賽區，每個賽區五個人，整個藍星系那麼多個星球，這次比賽只在部分a級和b級星球弄了賽區，已經算是適當縮減過規模的了。”



　　褚言見他注意力轉移，又翻出一張決賽名單表出來，點了點其中被提前圈上的幾個名字，說道：“這次比賽裏還有不少熟人，比如這個，傑修，帝國那個內塔西將軍的兒子，他之前來聯邦上學的時候一直是我的手下敗將，倒沒想到也殺入了決賽。還有這個，樊啟，樊家的少爺，也是軍校生，不過他沒在總星賽區報名，而是在樊家大本營所在的a03星球報的，所以沒和我們遇上。其他幾個賽區也零星分佈著幾位軍校眼熟的同學，他們估計是以為總星競爭會很激烈，所以全去其他賽區報名了。”



　　喬治亞呆在學校的時間很少，認識的人不多，視線掃過他指的幾個名字，看來看去也只認識一個傑修，樊啟的名字只聽說過，沒見過真人，其他的全沒印象。



　　褚言見他眼露迷茫，適時打住話題，轉而說道：“聽說那個帝國的三王子也進了決賽，現在帝國對他的期望很高，那位老國王甚至有意把他立為儲——”



　　褚容淡淡看他一眼，伸手捏了下喬治亞耳朵上的精神力模擬器。



　　銳利的精神力在幾人周圍飄了一圈，褚言立刻閉嘴，知道帝國的八卦不適合在艦艇這種公共場合聊，二哥這是在提醒他了。



　　喬治亞則疑惑地回頭去看褚容，抖了抖戴著模擬器的耳朵，問道：“怎麼了？”



　　“給你補一點精神力。”褚容回答，又揉了揉他的頭髮，說道：“這次比賽考驗的是生存，撐不下去的時候就直接棄賽，安全更重要。”



　　喬治亞看一眼旁邊突然開始埋頭吃果盤的褚言，乖乖點頭，應道：“好。”



　　如果小言被淘汰了，他肯定會立刻跟著棄賽，但如果小言還在，那麼無論如何，他都要撐住陪小言走完全場。



　　大家的擔心他能猜到一些，他自認為比褚言大，所以要好好保護小一點的褚言。



　　五天后，幾人乘坐的高級民用艦艇在距離f90星球最近的b45星球降落，聯邦所有選手都將在這裏集合，然後一起搭乘比賽官方提供的專用艦艇，前往懸停在比賽場地所在的f90星球上方的官方旗艦。



　　他們到的不早也不晚，登上官方艦艇時聯邦選手已經大概到了一半，樊啟就是其中之一。



　　“褚元帥。”



　　幾人才剛上艦，一位看起來和褚言差不多大，但給人的感覺卻沉穩許多的英俊年輕人就立刻迎了上來，先和褚容打了招呼，然後看向褚言和喬治亞，分別朝兩人點了點頭。



　　“他就是樊啟。”



　　褚言在喬治亞耳邊低聲介紹一句，然後也朝樊啟點了點頭，收斂了一下咋呼和跳脫，擺出了成熟嚴肅的樣子。



　　艦艇門口明顯不是說話的地方，褚容應了樊啟的招呼，然後找帶路的工作人員要來喬治亞和褚言的房間牌，示意樊啟隨他們一起去房間說話。



　　樊啟點頭，主動攬了幫他們帶路的活。



　　進入房間後幾人分別落了座，樊啟拿出一個空間鈕，看向褚容說道：“元帥要的五種十級材料已經收集到了四種，最後一種黃葉木完全沒有頭緒，目前能搜集到的資訊是黃葉木原生的那顆星球因為十年前蟲族的輻射破壞，已經徹底不生長黃葉木了。”



　　黃葉木？



　　喬治亞聞言一愣，想起自己上次參加星網機甲製造大賽時得的獎勵紅葉岩，疑惑。



　　他看過的機甲製造材料百科上全都沒有黃葉木這個名字，是已經絕跡除名的材料嗎？現在樊啟提起的這個黃葉木和紅葉岩的名字那麼像，看樣子還都是十級材料，兩者之間有什麼關係？



　　褚容聞言皺眉，接過空間鈕看了看，回道：“辛苦了，材料款稍後我會讓人撥給你，黃葉木的資訊我也會再派人尋找。”



　　樊啟聽他這麼說，猶豫了一下，建議道：“元帥，黃葉木在大戰之前就已經消失了很多年，現在連原生地都失去了，可能……或許您可以試著找一找其他可以代替黃葉木的新材料？這個更有希望一些。”



　　這一年多的時間裏，樊家為了幫褚容收集齊這些大部分都已經絕跡的十級材料，幾乎把藍星系翻了個遍，如果黃葉木真的還有，不可能沒被發現。



　　現在樊家上了褚家的船，自然是希望褚家事事順利，褚容尋找十級材料的原因不用想，肯定是為了修補褚家在大戰中受損的旗艦。現在總統換屆就在眼前，如果能在這個節骨眼把旗艦修好，那麼褚懷拿到總統位置這件事就真正十拿九穩了。



　　“代替材料一直在找。”褚容哪能看不出他的心思，眉頭皺得更緊了，簡單說道：“但一直不太順利。”



　　樊啟聞言一愣，然後也皺了眉，最後在心裏歎了口氣，不再多說，識趣地起身告辭。他能想到的事情褚容怎麼可能會想不到，是他糊塗了，居然會以為自己能比褚容考慮得更周全。



　　等樊啟離開後，褚言立刻湊了過去，擔憂問道：“二哥，黃葉木還是沒找到嗎？”他還以為樊家會有辦法。



　　喬治亞也跟著看了過去，眉頭微微擰著。



　　褚容搖頭，伸手捏了下喬治亞的耳朵，不想他們也跟著擔心，於是轉了話題，把他們各自安頓好之後帶他們去了吃午餐的地方。



　　第二天中午，聯邦所有選手到齊，官方艦艇起航，朝著停在f90星球上方的旗艦飛去。



　　晚上六點左右，艦艇到達比賽官方旗艦，所有人下艦休整。



　　大概是怕選手們在比賽前鬧事，官方特地安排聯邦和帝國的選手分開居住在了旗艦的兩個區域，除非選手們繞艦艇一大圈主動去找人，不然壓根碰不到。



　　比賽官方已經知道了褚容這次有陪弟弟和未婚夫一起過來，所以給喬治亞和褚言安排了一個位於角落清淨位置的三室套間，免了旁人打擾，還顧了他們一家的團圓。



　　褚容對這個安排很滿意，褚言則差點嘔吐血。



　　萬萬沒想到，都臨到比賽了他還要近距離看著自家二哥和喬治亞無意識的秀恩愛，太不人道了。



　　為了躲避狗糧，他在安頓好之後立刻以聯絡感情的理由拐去了樊啟的房間，硬是扯著對方亂七八糟地說了一大通，磨蹭到晚上十點喬治亞睡著以後才回房休息。



　　第二天早上八點，聯邦所有選手集合，開始抽籤——為了預防出現比賽一開始選手就組隊抱團的情況，所有選手在賽前都將各自抽取一個隨機座標，用來作為自己比賽開始後的投放點。



　　在座標抽出後，比賽直播正式開始，同時選手的所有對外聯絡設備都會暫停服務。



　　“記住，安全最重要。”褚容撥了撥喬治亞的劉海，然後看了褚言一眼，確定兩人都點頭表示明白之後，皺著眉放他們進入了選手等待區。



　　周圍其他陪同親友見他表情這麼可怕，紛紛熄了上前搭話的心思，默默往遠離他的地方蹭了蹭。



　　進入等待區後，喬治亞和褚言被工作人員領著進入了一個連了很多通道的區域，然後被安排著和其他選手一起把通訊器連到了抽籤設備上。



　　設備連接之後，通訊器主螢幕的畫面變換，變成了一個不停跳動的座標資訊，在半分鐘的時間內，選手隨時可以拔下通訊器，在拔下的那一瞬間，通訊器上停下的座標就是選手被投放入賽場的初始座標。



　　喬治亞和褚言在聽明白規則後對視一眼，默契地一起拔下了通訊器。



　　畫面暫停，褚言的螢幕上出現了兩朵花，喬治亞的則是兩個氣球。



　　“看來是為了防止選手們提前互相報點，所以暫時隱藏了座標顯示。”褚言撇撇嘴，放下通訊器朝喬治亞笑了笑，說道：“看來只能賽場裏見了，我的選手編號記清楚了沒，落地後記得第一時間和我聯繫。”



　　喬治亞點頭，主動上前抱了抱他，囑咐道：“安全最重要，我會儘快去和你匯合的。”



　　褚言一愣，也回抱住他用力拍了拍他的背，應道：“明白，我也是。”



　　叮。



　　半分鐘時間到，抽籤結束，星網平臺上的直播準時開始，一直保持神秘的決賽場地終於揭開了面紗，外間陪同人員區看比賽的選手親友們全都倒抽了一口涼氣。



　　總共幾百平方米的複雜地形圖出現在了直播畫面裏，其中森林高山幾乎所有可能出現的地貌全部都有，最可怕的是，裏面居然密密麻麻遊走著一大堆各級異獸。



　　這哪里像是比賽場，更像是異獸的樂園！



　　褚容皺眉，手指煩躁地點著椅子扶手，擔心自己的情緒會影響到其他人，直接開了座位區域遮罩。



　　沒法看到直播畫面的選手們根本不知道迎接他們的將是什麼，抽籤結束後他們各自隨著工作人員進入了自己座標所代表的通道，然後順著通道登上了出口處的小型艦艇，坐上機甲後等待艦艇的投放。



　　喬治亞坐在精靈裏，在腦中過了一遍褚言的選手編號，然後預先開了官方提前和機甲對接後產生的選手聯絡頻道，準備等落地後立刻聯繫褚言。



　　艦艇勻速朝著f90星球降落，在穿過大氣層後，艦艇底部突然出現一個開口，停在上方的精靈直直掉落下去。



　　喬治亞一驚，反應極快地開了機甲的浮空功能和掃描功能，減速後邊觀察下面的地形邊在聯繫頻道裏輸入了褚言的選手編號，發出資訊。



　　直播畫面裏，一個個只有芝麻那麼大的選手從不同的地方朝比賽場地裏落，褚容眼神轉動，很快在黑點中找到了喬治亞和褚言的身影，直接分頻，然後放大畫面，選擇了鎖定跟隨他們的觀看模式。



　　這次的比賽直播和之前的節日直播不同，沒有給每個選手分頻，而是直接播了一整個賽場的情況，觀眾可以根據自己的喜好隨意拉動直播畫面，自由選擇是看整體比賽，還是跟隨鎖定某位選手的身影來單獨觀看某位選手的表現。



　　資訊發出後，來自褚言的通話申請很快彈了過來，喬治亞連忙接通。



　　“喬，你落地沒？”



　　褚言的聲音聽起來有些急切，還帶著一絲緊繃，似乎那邊的情況不太好。



　　喬治亞立刻緊張起來，回道：“沒有，怎麼了？”



　　“那你快落地！”褚言催促，快速說道：“落地之後官方才會發完整的地形圖和比賽要求給你，總之抓緊時間，我已經接到第一個要求了，是殺異獸，你那邊應該也一樣，這東西是有時間限制的，限制時間內沒完成任務，你的座標就會被同步到所有選手的通訊器裏，成為所有人的活靶子！該死！這地方的異獸怎麼這麼多！”



　　喬治亞聞言皺眉，猜他可能正在戰鬥，俐落應了一聲後切斷通訊，不再打擾他，找了個異獸較少的地方落了地。



　　機甲挨到土地的第一秒，他的通訊器上彈出了一面螢幕，上面果然寫著第一輪決賽的比賽內容和時間限制，隨後機甲與官方頻道對接的地方彈出一個檔，他連忙接收，之後機甲的小螢幕上出現了賽場的完整地圖，同時代表他座標的綠點也清晰地顯示在了上面。



　　螢幕上有一個任務倒計時，時間限定為一個小時，現在只剩五十分鐘了。也就是說，倒計時並不是從每個選手落地接受任務時開始算的，應該是從他們被投放下來的那一刻就開始算了。



　　注意到這點後他的表情立刻緊繃起來。



　　如果有選手像他之前那樣因為謹慎而選擇先浮空一陣，那麼他很可能會直接錯過第一輪比賽的要求，晚別人許多接到任務，然後稀裏糊塗地浪費掉比賽時間，最後因為任務沒完成而被暴露座標。



　　果然是生存賽，比賽環境確實苛刻。



　　他不再耽擱，迅速朝著之間浮空時觀測到的異獸聚集地快速駛去。



　　花倒計時一半的時候完成第一輪比賽，喬治亞剛準備歇一會再聯繫一下褚言，面前就又彈出了一面螢幕，上面出現了一個新的倒計時條和新的比賽要求。



　　新的比賽要求依然是殺異獸，卻對異獸等級有了限定。倒計時是兩個小時，現在只剩一個小時四十分鐘了。



　　他愣住，盯著那個倒計時條看了一會，心中冒出個可怕的猜想。



　　難道這個倒計時不是按照他之前猜想的從選手們被投放入賽場的時間開始算的，而是從第一位落地選手接收到任務的時間開始算的。而第二輪的倒計時則是根據第一個完成第一輪任務、並立刻開始第二輪比賽的選手的時間算的。



　　所以如果這批選手裏有位強到逆天的選手，那麼那些實力較弱的選手最後肯定會面臨新一輪的比賽剛開始，倒計時卻早已走完的尷尬局面，被動暴露座標，成為強者的活靶子。



　　他不覺得官方會一直讓選手們殺異獸，等弱者的座標暴露得差不多了，應該就是真正的總決賽到來的時候了。到時候官方肯定會讓選手們互相淘汰，如果真的是這樣，那麼最後有沒有暴露座標就成了選手們最後能不能勝利的很大一個影響因素。



　　喬治亞深深擰眉，忙朝著第二個異獸聚集地趕去。



　　一整天，比賽內容全部是殺異獸，從第三輪開始陸續有選手的座標被暴露，用紅點的方式出現在了地圖上。還有些選手比較倒楣，直接被異獸重傷淘汰，連其他選手的面都沒見到。



　　等到第四輪時，喬治亞發現他的任務倒計時已經是從只剩一個小時的地方開始倒數了，而這個任務本來的限定時間是兩個半小時，也就是說，最強的那位元選手的比賽內容已經足足領先他一個半小時了。



　　這期間褚言一直沒和他聯繫，想必是在專心比賽，無暇分心。



　　他表情始終緊繃，加快速度結束第四輪任務後，迅速投入到了第五輪的比賽中。



　　天慢慢暗了下來，喬治亞開啟了第六輪的比賽，而此時地圖上已經出現了大概六十多個紅點標記，也就是說，已經有六十多個人沒在規定時間內完成擊殺異獸的任務，被動暴露了座標。



　　差不多了，撇開已經被淘汰的，繼續殺下去，所有人的座標都會被暴露，比賽規則將失去它的意義。



　　喬治亞把第十只高階兇猛異獸殺死，此時倒計時剛好跳到了最後一秒。



　　任務完成，他鬆了口氣，心情不太美妙地看著身邊的異獸屍體，把它收入了機甲隨身的儲物空間鈕。



　　這種僅僅只是為了完成人類的某種娛樂而去殘殺異獸的行為他十分不喜歡，但褚言還在賽場上，他不得不繼續。



　　為了盡可能的不把這些異獸滅族，他都是挑數量較多、性情相對比較兇猛的異獸來殺，且每個族群都不會殺多，免得破壞族群繁衍。



　　以後再也不參加這種比賽了，他繃緊臉想著，塌著耳朵看向比賽螢幕，準備看第七輪的比賽內容，然而出乎意料的，上面居然寫著“等待”兩個字。



　　褚言的通話申請適時彈了過來，他忙接通，詢問道：“你那邊怎麼樣？”



　　“總算保住了座標，你呢？”



　　他聞言放了心，邊離開這個飄著血腥味的戰場尋找今晚的休息地，邊說道：“也保住了，等待的意思是讓我們今晚休息嗎？”那還挺人性化的。



　　“你把官方想得也太好了。”褚言誇張地沉沉歎了口氣，說道：“結合之前我各方收集的往屆比賽資訊和今天一整天的任務走向，我猜測官方這個‘等待’就真的只是讓咱們等，等所有選手都完成第六輪的比賽，然後再正式開始下一輪比賽。而且！這個下一輪絕對不再是殺異獸了，肯定和那些被暴露的座標有關。”



　　這種規則造成的結果就是越強越先完成比賽的人休息的時間越長，越弱越慢完成比賽的人反而越發沒法休息，強者生存弱者淘汰這句話在這次比賽裏被體現得淋漓盡致。



　　壓住殺異獸後產生的沉重心理負擔，喬治亞抿抿唇，突然明白褚懷和褚容為什麼那麼不願意他們來參加這個總決賽了。



　　一直不停的殺殺殺，殺完異獸就開始選手之間的互搏，這個比賽的內容太過壓抑沉重，一點都不健康，也完全沒有競技的樂趣。



　　“我以後再也不參加這種比賽了……”褚言突然感歎，然後像是怕自己的情緒影響到喬治亞，又忙繼續說道：“難怪這個比賽往屆沒有弄直播，實在是畫面太血腥太殘忍了，弄出來估計要被民眾罵死！也不知道這一屆的主辦者是怎麼想的，居然開了直播，現在星網上那些小朋友估計都快嚇哭了。”



　　喬治亞聞言越發沉默，緩了一會問道：“你的座標是什麼？”



　　褚言聞言一愣，回道：“怎麼問這個，我在一個小山包裏窩著呢，準備好好休息一下。”



　　“我去找你。”喬治亞回答，語氣肯定不容拒絕：“按照每輪比賽倒計時的限定時間來算，第七輪比賽最遲是在明早六點開始，到時候肯定會新任務，現在我們終於有了空餘時間，還是先匯合比較好。”



　　褚言被他一提醒，也醒過味來，忙報了座標，然後也要了他的座標，兩人一起朝著對方的方向急速奔去。



　　旗艦上，褚容面前的螢幕變成了三個，在發現喬治亞和褚言開始朝對方接近之後，他把視線落在了第三塊螢幕畫面中正停在一個隱蔽處休息的灰撲撲機甲身上。



　　這架機甲的顏色明顯重新做過，灰撲撲的十分適合藏匿，但這個外形，如果他沒記錯，這架機甲的駕駛者應該是那位總星賽區第三名曹匣。



　　這位在復賽中輸給了褚言卻贏了喬治亞的選手正是這次所有選手中最先完成前六輪比賽的人，從他今天的表現來推算，他在之前的比賽中隱藏了實力。



　　褚容手指點著椅子扶手，若有所思。



　　以曹匣今天表現出的實力，他要以全勝的戰績拿總星賽區的第一絕對十分容易，但他偏偏沒有，只在最後一天發力，還十分巧合地在最後一天同時碰到了褚言和喬治亞，並分別贏了一場輸了一場，使褚言順利晉級前五，而喬治亞剛好第六。



　　這做法，似乎是想幫褚言晉級，然後攔下喬治亞。



　　想到這他點著椅子扶手的手一停，狠狠皺眉，拿出通訊器撥給凡向南，等接通後直接吩咐道：“去查一查這次總星賽區因為興奮劑落選的原第三名選手，再查一下那位名叫曹匣的選手，儘快。”



　　賽場中，喬治亞和褚言儘量繞開那些暴露了座標的選手，于淩晨時分在某處山谷邊成功匯合。



　　褚言的機甲有幾處明顯的破損，看起來十分狼狽。



　　“先找地方休息。”褚言開口，聲音帶著一絲疲憊。



　　喬治亞點頭，很快找了一處隱蔽的休息點，先幫褚言檢修了機甲，然後堅持讓他先去睡覺，自己留下守夜。



　　兩個小時後，褚言被鬧鐘鬧醒，抹把臉起身點亮機甲，把還準備繼續守夜的喬治亞趕去休息，自己守在了休息地外面。



　　喬治亞撥的讓他多休息一會的小算盤破滅，擰著眉頭在機甲裏隨便一靠，開始閉目養神，耳朵警覺地豎著，聽著機甲收音器裏傳來的外界聲音。



　　大概一個小時後，一陣刺耳的警報聲突然傳來，官方螢幕彈出，“等待”兩個字消失，新的比賽內容出現：活下去，並拿到火種，場內存活選手越多，火種移動速度越快。



　　同時比賽地圖上出現了一個火種模樣的圖示，那圖示是移動的，且速度飛快。新的倒計時也出現了，時間直到當天的下午六點。



　　喬治亞立刻坐了起來，和望過來的銀灰色機甲對視。



　　“先接近火種，然後防備來自其他選手的攻擊。”褚言立刻給出建議。



　　喬治亞點頭，停了停，又說道：“先吃飯，吃完飯再繼續。”



　　褚言這才意識到兩人已經一晚上沒吃東西了，摸了摸有些癟的肚子，點了點頭。



　　比賽官方還算有良心，在收走他們的空間鈕後給了他們足夠的乾糧用來填肚子。



　　喬治亞的儲物環裏雖然有比乾糧更好的食物，但為了比賽公平性，還是和褚言一起默默吃了乾糧喝了水，又休息了一會才動身朝著火種前進。



　　一個多小時後，天慢慢亮了，褚言和喬治亞看著又飛向了下一個地點的火種，默契停下，對視一眼。



　　“火種跑得太快了，機甲根本追不上。”褚言先開口。



　　喬治亞點了點頭，不願意說出下面那些猜測。



　　“必須先淘汰掉大部分選手，讓火種慢下來，不然這任務沒法完成。”褚言把話說完，沉默了一會，說道：“官方的淘汰標準是選手的機甲徹底損壞，或者選手重傷無法戰鬥，我們——”



　　“去毀掉他們的機甲。”喬治亞打斷他的話，繃緊臉和他共用地圖後在他們剛剛繞開的兩個選手座標上畫了個圈，說道：“先從他們開始。”



　　他不想傷人，也不能一直躲著，不然他和褚言這種“懦弱”的表現肯定會影響民眾對褚家的印象，褚懷馬上要競選總統，他們必須更小心一點，所以既然已經不能選擇，那乾脆主動出擊，爭取用不傷人的方法儘量淘汰對手，或者在戰鬥中被對手淘汰，輸得好看一點。



　　褚言聞言一頓，然後抽出武器應道：“好，先從他們開始！”



　　關注著喬治亞和褚言直播的觀眾發現他們的行動軌跡突然變了，不再悶頭趕路避開其他選手，而是一起主動朝著其他選手衝去。



　　一直默默等待他們發力的粉絲立刻精神起來，開始緊盯直播畫面。



　　之前這倆聯邦二代一直躲躲躲，對比著其他戰得熱火朝天的選手顯得特別慫，論壇上已經有不好的言論出現，現在他們終於要開始主動出擊，粉絲們可算是鬆了口氣。



　　旗艦上的褚容則皺了皺眉，掃一眼三號螢幕上慢慢朝著帝國王子一行人靠近的曹匣，摩挲了一下手裏始終沒動靜的通訊器，起身出了這個直播觀看房間。



　　喬治亞散掉青色機甲動力區插著的箭矢，確定地圖上代表對方座標的紅點徹底消失後才直起身，朝走出機甲駕駛艙的選手做了個抱歉的手勢，然後和褚言朝著下一位選手進發。



　　被俐落淘汰的選手眼睜睜看著褐色機甲和銀灰色機甲飛速離去，回頭看一眼機甲動力區還在冒煙的小洞，懊惱地揉了揉掛著黑眼圈的臉——這兩人到底是從哪里冒出來的，他明明確認過周圍是沒人的。



　　嗖——



　　又一架機甲倒地，喬治亞收起弓箭，這次乾脆連面都沒露，只確定被他偷襲的選手已經被淘汰掉後，側頭朝守著他的褚言點了點頭。



　　褚言從蹲守的樹上跳下來，說道：“有另幾波人也在清人，場上存在的暴露座標越來越少了。”



　　喬治亞聞言也跟著看一眼地圖，說道：“我記得在第六輪比賽結束時暴露出的座標加起來有接近七十個。”



　　“刨開在和異獸戰鬥時淘汰的，最後沒暴露座標的選手大概只有十幾人，大家要在火種附近集合了。”褚言猜測，看一眼速度越來越慢的火種，說道：“繼續吧，估計等暴露座標的選手清完了，火種就能被機甲追上了。”



　　又是半個小時過去，地圖上暴露的座標只剩下了最後三個，而那三個人居然正在朝速度已經慢下來的火種接近，且已經快要到地方了。



　　“去火種。”褚言伸了個懶腰。



　　喬治亞把弓箭的能量填滿，應道：“好。”



　　另一邊，灰撲撲的機甲蹲守在山壁上，等下方白金色的機甲在屬下的簇擁下離開後，悄無聲息地跟了上去。


=== 第90章 ===

第90章 刺殺？



　　直播畫面中，所有選手都開始朝著火種接近，其中帝國王子一行人數最多，有四個，其次是已經暴露座標的聯邦三人隊伍，最後是褚言和喬治亞的兩人隊伍，剩下的全是獨狼。



　　獨狼裏最讓觀眾們在意的是一直跟在帝國王子一行人後面的曹匣，他實在太詭異了，詭異地俐落完成前六輪比賽，詭異地快速接近了帝國王子一行，然後詭異地一直緊跟不放，也不攻擊，就只跟著。



　　雖然也有其他選手會埋伏跟隨另一些選手，伺機偷襲，但如曹匣這樣目標明確彷彿早知道帝國王子一行人座標的，卻只有這麼一個。



　　難道這個曹匣是聯邦選手為了戰勝帝國選手特地弄的埋伏？帝國觀眾猜測著。



　　難道這個曹匣是帝國派來聯邦的間諜？想讓這人用聯邦人的身份傷害帝國王子，引起兩國對掐？聯邦觀眾猜測著。



　　艦艇上，褚容試了所有加密特殊頻道，全部無果，終於確定這艘艦艇從剛才開始就被遮罩了通訊器信號，現在不止下面的選手，現在這艘艦艇裏的所有人都沒法和外界聯繫了。



　　有問題。



　　他皺眉，又拿出光腦試了試，在確定光腦只能打開直播頁面，其他功能全部無法開啟後，表情一沉，先把直播畫面鎖定在了褚言和喬治亞身上，然後大步朝外走去。



　　賽場中，喬治亞突然停步，伸手示意褚言停下。



　　“怎麼了？”



　　“空氣波動不對勁。”



　　喬治亞嚴肅回答，耳朵動了動仔細聽了下外界聲音，又探出魔力往外嘗試了一下，模模糊糊感覺到了什麼，卻又一時分辨不出，只心裏突然變得不安起來。



　　褚言警戒地來回望了下四周，什麼都沒發現，機甲的探測設備也沒給出任何回饋，皺了皺眉，小心退到他背後和他背對背，問道：“我什麼都沒感覺到，哪里不對勁？”



　　“只是有種感覺……”他遲疑回答，說不出具體是哪里不對，正懷疑自己是不是太敏感了，一道細微的破空聲就傳了過來。



　　“小心！”



　　他表情一變，伸手把褚言的機甲往側邊一推，然後迅速側身掏出錘子朝著聲音傳來處砸去。



　　轟——



　　爆炸聲傳來，褚言站穩後忙回頭朝喬治亞站著的位置看去，卻沒看到褐色機甲的身影，視線所及全是爆炸後產生的煙塵，表情一變，急聲喚道：“喬！”



　　“我在上面，快離開原地。”



　　喬治亞的聲音從通話頻道裏傳出，褚言心裏一鬆，立刻升空。



　　煙塵散去，森林裏恢復了寂靜，彷彿剛剛的攻擊只是他們的錯覺。



　　“有人在跟著我們。”



　　“而且還想繼續跟下去。”



　　偷襲一下就再沒後續，跟蹤的這個人隱匿功夫很不錯，但實力應該不強，不敢正面攻擊。這人丟個雷試探，可能是以為剛剛喬治亞突然停下是發現了他的蹤跡，想先下手為強，擾亂他們的視線好縮到另一個方位繼續躲起來。



　　總之，那個偷襲的人還在周圍。



　　兩人簡單交流了一下，喬治亞浮在空中在周圍來回掃了一遍，視線突然定在林中一個陰影處，上前兩步掏出弓箭，然後在拉弓的瞬間轉身，向著背後的地方放箭。



　　嗖——



　　噗嗤。



　　弓箭射入機甲防護殼後產生的金屬刺透聲音傳來，一架花花綠綠的機甲從一塊大石頭後跌出，癱在地上不能動了。



　　“聲東擊西而已，誰不會，不錯，又淘汰掉一個。”褚言的聲音從通話頻道傳出，聽起來很快活。



　　喬治亞低低應了一聲，收起弓箭，發現之前感受到的那絲不對勁消失了，疑惑地皺了皺眉，視線掃過不遠處從花花綠綠機甲裏爬出來的選手，皺著的眉頭鬆開，說道：“走吧，火種就在附近了。”



　　星網上，觀看直播的觀眾們齊齊安靜了下來。



　　他們是上帝視角，所以看得更清楚，這個花花綠綠的機甲是突然朝著喬治亞和褚言直線接近的，彷彿早就知道了他們的座標方位。



　　這行為模式簡直和那個跟著帝國王子一行人的曹匣一模一樣，都是只跟著，不攻擊。只不過這個人倒楣一點，實力也差一點，很快就被喬治亞發現一箭幹掉了。



　　地位最高的三位選手屁股後面全有人跟著，這到底是什麼情況？難道有人洩露選手的座標搞暗箱操作了？這些人跟著褚言和王子又是想幹什麼？



　　他們猜測著，視線又忍不住挪到已經快要接近火種的帝國王子一行人身上。在他們不遠處，曹匣依然安靜跟著，不攻擊也不露面，不知道是想幹什麼。



　　旗艦上，褚容看著面前被封死的通道門，眯了眯眼，從空間鈕裏拿出了短匕。



　　在淘汰掉那個花花綠綠的機甲後，喬治亞和褚言發現火種的移動停下了，而場中僅剩的三個暴露座標已經到了火種的百米範圍內。



　　他們交流了一下，齊齊加快了速度，然後默契地在距離火種只剩幾百米時減慢速度，小心朝火種接近。



　　很快，他們看到了火種的真面目。



　　火種的本體是一個深紅色的大圓球，上面裝著移動裝置和發信裝置，造型有些奇怪，正懸浮在一片森林空地的正上方。在它下麵，三台有些狼狽的機甲正背靠背守著，一幅準備迎接暗處攻擊的樣子，周圍還有幾個武器陷阱大喇喇擺著。



　　“居然是淩英敘和樊啟。”褚言很快認出了其中兩架機甲的主人，疑惑：“那另一架機甲裏的是誰？”



　　喬治亞搖頭，視線在火種周圍來回掃視著，尋找著其他對手的影子。



　　“要上去和他們一起嗎？”褚言詢問。



　　喬治亞猶豫了一下，還是搖頭，說道：“不了，現在火種周圍肯定全是人。”



　　他和褚言距離火種較遠，在路上耽誤了很久，現在連他們都趕到了，沒道理其他選手還沒到，所以這個火種周圍肯定密密麻麻全是人，現在誰出去誰就是靶子，不能動。



　　“也是。”褚言點頭，老老實實藏起來，大概是因為比賽眼看著就要結束了，所以神經稍微放鬆了一些，感歎道：“淘汰也好晉級也好，隨便怎麼著吧，這破比賽終於要結束了。不過淩英敘和樊啟居然沒完成前六輪比賽，這太不可思議了，他們的實力明明很不錯。”



　　喬治亞迅速在地圖上點出幾個自己發現的選手座標，回道：“我覺得他們可能是故意暴露的，用來釣魚。現在明面上是他們明，其他人在暗，但事實上我們剩下的人全都陷入了被動的局面。”



　　明處的人就只有三個，暗處的卻一大堆，還是那句話，誰先動誰就是靶子。



　　“那怎麼辦？”褚言在失去了對比賽的熱情後，似乎連思考都不願意了。



　　喬治亞側頭看他一眼，心裏突然冒出點兄長的責任感，回道：“等。”



　　任務是有時間限制的，如果局面一直僵持下去，那麼等任務時間一到，距離火種最近的淩英敘等人就會直接被系統判贏，然後系統會根據他們在之前比賽中淘汰掉的選手數來排出名次。



　　其他人肯定不願意看到這個結果，所以遲早會有人耐不住先試探攻擊，他們需要等的就是那個時候。



　　褚言聞言點頭，掃一眼他標出的幾個座標，朝那幾個方位瞄一眼，心裏默算了一下，說道：“暴露目標的有三個，我們兩個，這就是五個，現在場上的選手數量絕對不超過二十個，所以還有十幾個人在周圍這一圈小小的位置藏著。”



　　“我們周圍兩百米內是絕對沒人的。”喬治亞說著，耳朵再次警覺豎起，仔細聽著周圍的動靜。



　　旗艦上，褚容停在總控室門口，看著裏面躺著的一大堆人，上前一一試過，確定他們只是精神力受了衝擊短暫昏迷後表情好看了一點，視線掃過被毀掉的操作臺，上前找到一個還完好的介面，把通訊器對接上去後迅速操作起來。



　　一道道旗艦自帶的防護罩升起，把直播房間中絲毫不知道旗艦內變化的選手親友們一層一層地保護住。確定萬無一失之後，他拔下通訊器，毀掉這最後一個藉口，轉身朝著旗艦出口處走去——他現在要去把孩子們接回來。



　　星網上，觀眾們看著圍著火種藏了一圈的選手，情緒緊張。



　　賽場中，喬治亞豎起的耳朵突然一抖，側頭往周圍看了看，繃緊臉悄悄把魔力散了開去——那種奇怪的感覺又來了，不對勁。



　　之前為了比賽公平，他從沒有用魔力去定位過其他選手的座標，現在他心裏越來越不安，為了保險，還是稍微破了下例。



　　與他們位置相對的一個隱蔽處，帝國三王子安幕打開通訊頻道，找到曹匣的選手編號撥過去，說道：“確定褚言和喬治亞的位置沒有？”



　　“確定了，在斜上方。”



　　一道粗糙難聽的聲音傳來，安幕聽得直皺眉，壓著情緒吩咐道：“跟著褚言的人已經被淘汰，所以只能我們主動了。一會你直接朝我攻擊，動靜弄大一點，我會慢慢往褚言的方位靠近，然後你找機會讓褚言淘汰你，明白？”



　　這次比賽他花了無數心思，動了許多人脈，就是為了和褚言在比賽中相遇，然後找機會自然地和對方熟悉相交。現在老國王跟抽了風一樣一味偏信國師，還對褚容推崇備至，為了那個位置，他不得不投其所好。



　　天知道這種比賽他有多不想參加，一味殺殺殺和不能好好休息的感覺簡直糟糕透了。



　　“明白，三王子。”難聽的聲音響起，灰撲撲的機甲動了動，終於從隱蔽處冒了頭。



　　星網觀眾發現一直尾隨著帝國三王子的曹匣終於動了，他直接取出一管殺傷力最大的射炮，朝著被另外三台機甲保護在中間的白金色機甲射去。



　　聯邦觀眾的心全部提了起來，帝國觀眾先是驚呼，繼而就是憤怒——在這種全星網直播的比賽中，居然有人敢如此明目張膽地以帝國王子為目標，一路尾隨偷襲！真是豈有此理！



　　雖然這個比賽要的就是選手們互相攻擊淘汰，但像曹匣這樣從一開始就目標明確地盯上帝國三王子的行為，實在是太令人髮指了！



　　有黑幕！一定有黑幕！



　　陰謀！這是一場針對帝國三王子的陰謀！



　　星網炸了鍋，關注這場比賽的權貴們全都微妙了表情。



　　好在三王子警覺性和反應速度都不錯，在察覺到有攻擊瞄準自己時立刻躲了開來，同時護在他身邊的三台機甲也各自有了動作，其中兩台迅速朝著帝國三王子保護過去，剩下一台卻突然把武器對準同伴，近距離一炮幹掉了帝國三王子的其中一個護衛，手法十分殘暴，正對駕駛艙攻擊。



　　天呐！



　　觀眾們瞪大了眼，心中震驚低吼——這果然是一場針對三王子的陰謀！



　　白金機甲裏的帝國三王子似乎也沒想到身邊的人會背叛，停頓一下後轉身就朝著遠處遁去，剩下那台沒被攻擊的機甲則迅速反應過來，纏上了背叛者。



　　曹匣一擊不中，收起武器朝著逃跑的帝國三王子追去。



　　觀眾們不自覺傾身，緊緊盯著這幾台機甲之間的動向。



　　喬治亞魔力鋪到一半，察覺到林間突然冒出的動靜，側頭朝斜前方看去。



　　唰！



　　一架白金色機甲繞過一處樹木屏障出現在視野裏，緊接著一道低沉溫潤的聲音從機甲擴音器裏傳來，語氣稍顯急切：“我是帝國三王子安幕！快離開！有人刺殺！背叛者已經重傷了我的一位屬下！”



　　刺殺？



　　喬治亞和褚言聞言一驚，緊接著就看到了追著白金色機甲後面出來的灰撲撲機甲。他們都和曹匣對戰過，立刻就認出了對方的身份，皺眉，忙朝著白金色機甲保護而去。



　　——現在正在直播，帝國三王子已經開口求救，如果他們無動於衷，輿論到時候肯定會很難聽！而且這個曹匣是聯邦的選手，如果對方真的是殺手，那情況就更複雜了！



　　兩人配合默契，喬治亞去保護帝國三王子，褚言去迎敵，結果褚言剛和曹匣交上手，林中就又冒出了三架機甲，他們二話不說直接舉炮，對準幾人就無差別轟炸起來。



　　糟糕！戰鬥的動靜太大，引得其他隱匿的選手忍不住動手了。



　　喬治亞拽著白金色機甲後退，視線緊盯著正和曹匣纏鬥的褚言，表情緊繃。



　　被拉著的帝國三王子則內心巨震——這只聞其名的元帥未婚夫是怪物嗎，居然可以拽著他這架中型機甲跑，害他都不能上前演戲幫褚言忙了。



　　轟轟轟——



　　爆炸的動靜一陣強過一陣，對峙的局面破掉，混戰開始。



　　有人趁亂衝出去和淩英敘他們打在了一起，試圖搶奪有利地位，有人迂回繞到了褚言幾人附近，伺機偷襲，有的則直接衝了出來，賣力攪混水。



　　各種性質的力量在林間對衝，其中還夾雜著選手們的精神力，喬治亞的魔力探測變得混亂，他見褚言邊躲轟炸邊和曹匣纏鬥越來越狼狽，心裏一急，側頭看一眼就知道傻站著的帝國三王子，拿出一個防護罩把他一罩，先嗖嗖幾箭逼開趁亂轟炸的偷襲選手，然後朝著褚言接近。



　　帝國三王子見狀又怒又急——這些選手都來湊什麼熱鬧，只會壞事的低賤平民！



　　觀眾們目瞪口呆地看著直播畫面中亂七八糟打在一起的選手們，有些懵——局面怎麼就發展成這樣了？還有那些趁亂偷襲的，這種轟炸法，他們到底是在比賽還是在害命？



　　砰！



　　喬治亞用巨錘迎住曹匣向褚言背部打去的致命一擊，逼開他後立刻扣動小弩封住他的退路，然後抽出長劍迅速貼近攻擊。



　　曹匣靈活躲開暗器和攻擊，想要後撤。



　　褚言卻不知何時繞到了他另一側，和喬治亞把他包夾在了中間。



　　另一邊，淩英敘等人幹掉了偷襲的兩位選手，看到喬治亞和褚言的身形，立刻上前幫忙。帝國三王子也終於反應了過來，關掉防護罩後開始朝其他偷襲的選手反擊。



　　於是局面變化，變成了帝國三王子、褚言、淩英敘等人合作，一起對抗剩下其他選手的情況。火種就停在戰場旁邊，孤零零飄著，沒人去管。



　　曹匣的實力確實強勁，褚言再次差點被傷到駕駛艙，喬治亞關鍵時刻撞開了他，硬生生代他吃了一記攻擊，然後掄起巨錘朝著曹匣攻去，逼得對方往遠離褚言的地方退了一大截。



　　“喬！”褚言十分懊惱。



　　“找機會遠攻！”喬治亞提醒，牢牢把曹匣纏在了半空中。



　　另一邊，一位偷襲選手的炮口突然對準了半空中的喬治亞。



　　所有觀眾都緊張起來，視線轉來轉去地一時之間不知道該去看誰的打鬥才好，緊張得手心冒汗——這才是比賽該有的樣子！戰鬥！戰鬥！不停戰鬥！



　　唰——



　　機甲交戰聲和武器轟擊聲中，一絲奇怪的響動隱隱傳來。喬治亞耳朵一動，心中因為戰鬥而壓下的不安感突然擴大。



　　唰唰——



　　淩英敘及時阻止了偷襲選手的攻擊，用一記淩厲的踢踹重傷了對方的腰部動力區，把對方淘汰，牢牢護住了喬治亞的斜後方。



　　唰唰唰——



　　風聲突然大作，煙塵旋轉升起，曹匣機甲的動作詭異一頓，被巨錘擦得歪了歪身體，通訊頻道中褚言的提醒聲陡然消失。



　　尖銳的耳鳴聲突然爆發，一股隱隱壓抑的氣息彌漫，颶風憑空出現，從半空倒灌入地面，然後卷過所有樹木，帶著一陣彷彿嚎哭的淒厲風聲朝著四周激蕩遠去，又迅速升空朝著半空彙聚。



　　機甲交戰的聲音停了，炮火的聲音也停了，對面曹匣的機甲在一陣細微搖晃後，像是斷了線的木偶一般朝著地面重重砸下。



　　風卷著樹葉壓撲而來，光線不知何時變得暗沉，天上雲霧湧動，一切都像是暴風雨即將到來的前兆。



　　喬治亞保持著舉錘攻擊的姿勢，心臟慢慢加快了跳動，之前一直隱隱存在的不安感像是氣球一樣迅速擴大，然後陡然炸裂，一段被刻意壓下的記憶兇猛撲來。



　　也是這樣的風，也是這樣的暴雨預兆，然後緊隨而來的是——



　　他睫毛顫了顫，緊了緊握著武器的手，仰頭朝著天空望去。



　　星網上，某種已經十年沒有出現過的可怕壓抑氣氛迅速彌漫，所有人都死死盯著直播畫面中突然全部軟倒在地的選手，身體顫抖著，像是僵硬的木偶人一樣一點點挪動視線，朝著颶風彙聚雲霧聚攏的半空看去。



　　不、不會的，這只是一場噩，不——



　　嘶嘶嘶——



　　雲霧聚攏處，一個黑點慢慢出現，然後迅速擴大，彷彿只是一眨眼的時間，一個邊緣雲霧攪動，中間卻一絲光線也無的巨大黑洞出現在了眼前。



　　剛剛成年的矮人在躲避風雨的路上撞上了林間突然出現的黑洞，然後空間扭轉，陌生的世界鋪開在眼前。



　　記憶中可怕的畫面撕開生活溫情的偽裝重新出現在眼前，喬治亞瞪大眼看著那個熟悉無比卻又陌生無比的黑洞，心中第一次嘗到了恐懼的感覺。



　　這個為什麼會出現？是要來帶他回家了嗎？是、是要來當眾揭穿他的來歷了嗎？



　　褐色機甲不自覺前進一步，彷彿暫停的畫面突然繼續，黑洞邊緣處，一節枯瘦細長的蟲類節肢突然彈出，牢牢扣住滾動的雲霧，然後兩道長長的觸鬚探出。



　　“啊——！是蟲族！”



　　星網上，一聲尖利顫抖的尖叫聲劃破凝滯的氣氛，轟一聲，燃油進了油鍋，幾分鐘前還在享受比賽樂趣的觀眾們驚慌起身，如同無頭蒼蠅般開始亂轉。



　　系統感應到他們的不穩精神力，立刻啟動應急預案，強制把他們踢下了線。



　　旗艦上，選手的親朋們驚恐地騷動起來，齊齊轉身想去找比賽主辦方下去解救的選手，卻發現觀看直播的房間居然被一道防護罩鎖住了。



　　旗艦外，一架黑金色的機甲正朝著比賽場地迅速落去。



　　唰唰唰！



　　黑洞膨脹了一瞬，然後突然間，一大堆醜陋巨大的身影像是井噴一樣從洞中衝出，帶著饑餓已久的可怕氣息朝直直停在半空彷彿傻住了的褐色機甲衝去。



　　下方，褚言從精神力壓迫中掙扎著清醒過來，艱難說道：“喬……快跑……”



　　喬治亞陡然回神，壓住恐懼感，邊極速下墜躲開醜陋蟲子們的攻擊邊鋪開魔力形成護盾保護住下面的選手，同時取出弓箭，瞄準最近一隻蟲子的腦袋，拉弓搭弦。



　　嗖——



　　箭矢帶著一往無前的力道穿透蟲族堅硬的外殼直穿大腦，帶著飛在半空的巨大蟲子朝著遠處落去。



　　然而來不及了，蟲子太多，選手們倒得太散，只眨眼的功夫就有一位選手的機甲被落地的蟲族咬住，然後可怕的啃咬聲響起，機甲一點一點破損，逐漸露出了裏面的駕駛艙。



　　喬治亞看得心頭巨震，忙回身去救，卻把後背留給了另一波即將落地的醜陋蟲子，其中一隻毫不猶豫地朝著他猛撲過去。



　　“不！”



　　旗艦上被困的其中一位選手的母親絕望地捂住了臉，軟倒在了地上。



　　最後一位有餘力反擊的選手也被攻擊了，剩下的選手將成為待蟲族宰割的肥肉。



　　曾經被蟲族肆意殘殺的可怕記憶浮現在腦海，空氣中一片壓抑的絕望。



　　砰砰砰！



　　想像中的蟲族啃咬選手的聲音沒有傳來，出現的反而是一道熱武器發出炮彈的聲音。



　　這是……軟倒在地的選手母親仰頭朝著直播畫面看去，然後在看到畫面中突然出現的黑金機甲後猛地一震，眼中亮起了不可思議的光，喃喃道：“這是，是……”



　　“是元帥！”



　　不知是誰高喊了一句，所有人都被從絕望裏扯了出來，齊齊看向了直播畫面中彷彿救世主一般，一出現就強勢殺掉了準備偷襲褐色機甲的蟲族的黑金色機甲。



　　這黑金的配色！這熟悉的雙管武器！真的是褚容！是那個殺掉蟲母的褚容！有救了！選手們有救了！



　　大家死死盯著畫面中朝著蟲族淩厲攻擊的黑金色機甲，眼裏亮起了希望的光。



　　喬治亞知道背後有蟲族在偷襲，但底下那只蟲子已經快把選手的機甲駕駛艙咬穿了，他必須先救人。



　　箭矢朝著蟲族的腦袋精准射去，他攻擊完立刻想側身躲開來自後背的偷襲，卻發現對方速度居然意外的快，不給他反應時間就把他死死抱住了，然後帶著他迅速騰空。



　　等等，抱？



　　他心裏一跳，後知後覺地發現魔力感應到了一絲熟悉的氣息，忙扭頭朝後看去。



　　“在這等我，保護好自己。”



　　熟悉的低沉聲音從黑金機甲裏傳出，他被帶離了蟲族中心，落地後一個防護罩罩了過來，然後黑金機甲立刻重回戰場，衝向被蟲族當做攻擊目標的選手們。



　　蟲族似乎察覺到了威脅，立刻朝著黑金機甲撲去，動作比之前更兇殘。



　　喬治亞心中見到褚容的喜悅立刻散了，擔憂地上前一步，被防護罩攔了一下才反應過來，忙壓下其他情緒，關掉防護罩取出了弓箭——他怎麼可能只乖乖等著，這不是褚容一個人的戰鬥。



　　身後傳來破空聲，褚容心裏一動，一炮解決掉靠近的蟲族，側頭看去，就見一隻身上插著箭矢的蟲族正朝著地面倒去，沉重的心情稍微好轉，遠遠望一眼站在遠處搭弓的褐色機甲，繼續朝著選手們衝去。



　　兩人配合默契，一個在蟲族中游走，一個在外面用弓箭遠攻補缺，很快就殺出了一道缺口，褚容迅速靠近選手們倒下的位置，幾炮逼開靠近的蟲族，精准丟下幾個防護罩後提高聲音提醒道：“還醒著的立刻鎖住精神力，這些假蟲子會釋放壓迫精神力的神經波。”



　　還清醒的選手聞言立刻把精神力鎖了回來，然後立刻發現之前一直壓迫得他們痛苦無比完全不能動彈的威脅感消失了，身體行動也恢復了自如，只是沒法再駕駛機甲。



　　“機甲安裝了鍵盤操作的人立刻用鍵盤操作走到其他選手身邊，沒有的出機甲，躲到防護罩裏去。”



　　褚容繼續吩咐，然後回身再次擋在了第二波撲來的蟲族面前。



　　聯邦總星，蟲族再次出現的消息迅速傳了開來，褚懷死死盯著直播畫面，直到看到褚容出現才稍微放鬆了緊繃的神經，無視總統不停發來的通訊，吩咐道：“比賽有古怪，停下聯繫褚容的嘗試，調軍隊過去，包括現在留在附近礦星的團隊，全部派過去！”



　　“是！”凡向南立刻應了一聲，轉身朝著外面走去。



　　帝國，得知蟲族再次出現的老國王身體一震，臉色迅速漲紅，然後白眼一翻，倒在了地上。



　　尖叫聲再起，帝國王宮瞬間亂成了一鍋粥。



　　賽場中，半空中的黑洞開始縮小，蟲族的數量越來越少。



　　選手們聚在一起，清醒的守著沒清醒的，躲在幾層防護罩中望著仍在空中和蟲族廝殺的黑金色機甲，恐懼和劫後餘生的喜悅交織著，聲音都開始顫抖。



　　“他們為什麼還能駕駛機甲？”



　　說這句話的是三王子的護衛，他和三王子的機甲都沒安裝鍵盤操作，所以現在他們是收起機甲站在防護罩內的，說的話其他人都能聽到。



　　黑洞一出現空氣中就飄滿了大堆能壓迫精神力的東西，他們所有人都被震得和機甲脫離了聯繫軟倒在地上，只有喬治亞和突然冒出來的褚容還穩穩呆在機甲上，並能自如戰鬥，這由不得他們不好奇。



　　帝國三王子安幕聞言朝守在他們前方仍坐在機甲內的褚言望去，若有所思。不止喬治亞和褚容，這個褚家的小少爺也還能操作機甲，雖然只能做基礎動作，不能戰鬥，但也比其他人好太多。



　　大概知道一點褚家在研究什麼的樊啟聞言側頭朝那個護衛淡淡看了一眼，說道：“別忘了，褚元帥多年前精神力仍沒痊癒時也依然可以駕駛機甲，還贏了你們帝國的第一勇士。”



　　這話一出，護衛和三王子的表情都變了，皺眉朝樊啟看去。



　　樊啟無視他們的視線，手上折騰通訊器試圖聯繫外界的動作一直沒停。



　　弓箭最後一點能量用完，補給也已經耗盡，喬治亞收起弓箭，拿出巨錘高高躍起，朝著褚容斜後方的一隻蟲族衝去，然後用力下錘，哐一聲，直接殘暴地把蟲子腦袋砸成了餅，噁心的粘液四濺。



　　“呃……”



　　某位剛剛蘇醒的選手睜眼就見到了這樣的畫面，眼睛一瞪，頭一歪，又暈了過去。



　　其他選手的注意全被吸引了過去，安幕趁機望向防護罩角落躺著的長髮男子，輕輕扣了一下手中的通訊器。



　　長髮男子聽到聲音睜開眼，與安幕對視一眼，起身悄無聲息地退離防護罩，朝著遠離這裏的地方遁去。



　　樊啟旁邊，聽到動靜的淩英敘扭頭看過去，卻只看到了安幕收回通訊器的動作，皺了皺眉，越發防備起來。



　　半個小時後，黑洞徹底封閉，天空恢復正常，最後一隻蟲族被褚容一炮解決，黑金色機甲和褐色機甲一起落地，朝著選手們走來。



　　褚言眼睛一亮，忙操縱機甲迎了過去，其他選手見狀也跟著起身。



　　仍在關注星網直播的觀眾們見狀徹底放了心，忍不住歡呼起來——太好了！他們的救世主褚容再一次滅殺了蟲族，拯救了大家！



　　彷彿是為了嘲笑他們的天真，直播畫面突然開始閃爍，熟悉的颶風再次揚起，所有人的歡呼都噎了回來，瞪大眼看向直播畫面中陡然變色的天空。



　　褐色機甲和黑金色機甲齊齊停步，喬治亞耳朵警覺地豎起，然後表情猛變，毫不猶豫地拿出弓箭朝著褚言的銀灰色機甲擲去，同時他眼前一暗，熟悉的黑金色機甲突然抱住了他。



　　“別怕。”



　　黑暗降臨，嘶嘶的聲音鋪天蓋地響起，他昏迷前最後看到的畫面是褚言被弓箭推開後試圖前衝的機甲身影和選手們陡然變化的表情，以及突然出現的密集黑洞和代表不詳的黑色節肢。



　　鳥鳴聲在耳邊響起，喬治亞睫毛抖了抖，慢慢睜開眼，先是迷糊了一瞬，然後在想起昏迷前發生的事情後猛地坐起身，大腦一暈，身體一軟，又倒回了樹葉堆成的床裏。



　　“別動。”



　　熟悉的聲音在頭頂響起，緊接著額頭被揉了揉，身體被抱入了一個熟悉的懷抱。



　　他的心情立刻安定下來，待腦中眩暈感消失之後忙扭頭朝抱著自己的人看去，視線接觸到褚容皺眉帶著擔憂的臉，抿抿唇，張開手臂抱了上去。



　　褚容忙放下手裏的水杯回抱住他，安撫地順了順他的脊背，懸了一天的心終於放下，安撫道：“沒事了，你是安全的，沒事了。”



　　喬治亞歪頭用力蹭了蹭他的脖頸，確定他的體溫和脈搏全都是正常的之後終於慢慢冷靜下來，稍微鬆開他一點，環顧一圈四周這陌生的森林景色，皺眉問道：“這裏是哪？我昏迷之前那些突然出現的黑乎乎東西……”



　　他只依稀記得空氣中的波動突然不對，然後一片黑暗降臨，之後就什麼都不知道了。



　　“是小型黑洞，當時新的黑洞突然出現，我們被吸進來了。”褚容皺眉回答，安撫地揉了揉他的耳朵，拿出一些食物放到他面前，說道：“我們好像被黑洞帶到了一個沒被人類發現的原始星球上，聯絡設備在這裏完全無效，也無法定位自身位置，先吃點東西墊墊肚子，回家的事情我會想辦法，別擔心。”



　　喬治亞聞言一愣，迅速消化了他的話，心中突然冒出了一個大膽的猜測。



　　他是被黑洞帶去的褚容的世界，現在兩人又穿過了一次黑洞，那會不會他已經被帶回來了？這裏聯絡設備無效，會不會是因為這裏是魔法大陸？



　　耳朵嗖一下豎了起來，他立刻探出魔力，然後很快發現這裏的空氣中居然是有魔法波動的！



　　有魔法！陌生的原始星球！聯絡設備無效！



　　他瞪大眼睛，顧不得說什麼，忙跪到地上凝聚魔力開始畫血脈牽引魔法陣。



　　有了空氣中魔法元素的幫助，陣法很快成型，甚至散發出了一陣褚容都能看到的強烈白色柔光。



　　褚容在光線出現的瞬間肌肉緊繃起來，手保護性的攬住了他的肩膀，然後在發現那些白色柔光是從他指尖冒出的之後皺了皺眉，緊繃的肌肉放鬆下來，認真看著他的動作。



　　陣法完成後喬治亞拔下一根頭發放到陣中，咬破手指滴了一滴血進去。



　　褚容黑了臉，顧不得驚訝突然吸收掉血液開始旋轉的頭髮，把他的手捉起來，拿出醫藥箱開始幫他包紮傷口。



　　頭髮急速旋轉幾秒，然後噗嗤一聲，頭髮無火自燃，化為了一縷灰燼。



　　“怎麼會……”喬治亞眼中的希望凝滯，不敢置信地摸了摸那些灰燼，又感應了一下空氣中的魔法元素，擰眉，再次畫起了血脈牽引魔法陣。



　　在他又想去咬手指時，褚容按住了他的肩膀，把他抱到懷裏，皺眉安撫說道：“喬，你冷靜點，我會帶你回去的，別怕。”



　　後腦勺被按住，他聞著褚容身上傳來的熟悉氣息，眼中的希望一點點熄滅，身體軟下來，把臉埋在他懷裏，塌下了耳朵。



　　不是嗎？沒有回到家鄉嗎？那這些魔法波動又是怎麼回事？


=== 第91章 ===

第91章 驚喜



　　冷靜下來之後喬治亞顯得有些蔫，褚容看得皺眉，以為他是被這兩天發生的一系列事情嚇到了，乾脆直接把他抱坐在懷裏，邊釋放精神力安撫他邊親自喂他吃東西。



　　“一會弄熱的食物給你吃，先將就一下。”



　　他喂什麼喬治亞就吃什麼，十分乖，但他卻看得心疼。



　　從把喬治亞養在身邊開始，他什麼時候讓喬治亞陷入過這種險境？這幾天又是殺異獸又是不停歇的戰鬥，後來更是碰到了假蟲族，看到了黑洞，什麼糟糕的事情都經歷了一遍，喬治亞本身膽子就不大，還不知道心裏害怕成了什麼樣。



　　“喝點水。”



　　他皺眉壓下煩躁自責的思緒，摸摸喬治亞的腦袋，拿起水杯湊過去。



　　喬治亞就著杯口喝了點水，發現水的味道甜甜的，走神的思緒終於回歸，又望一眼四周陌生的森林景象，注意到不遠處有一個小泉眼，問道：“是泉水嗎？”



　　見他終於開口說話，褚容心裏稍微踏實了一些，低頭親吻一下他的頭頂，應道：“是，我空間鈕裏的食物和水在穿過黑洞時全被輻射了，所以喝的是這個水，放心，我試過，水沒問題。”



　　當然沒問題，這個水裏帶著魔法元素，是好東西。



　　喬治亞耳朵慢慢豎了起來，恢復了精神，回頭仔細看一眼他的臉色，見他眼中帶著血絲，明顯是沒休息好的模樣，擰眉擔憂問道：“我是不是睡了很久？你休息一會吧，我守著你。”



　　“沒事。”褚容又親了一下他豎起來的耳朵，安撫道：“我不困，你還有沒有哪里不舒服？”



　　喬治亞搖頭，伸臂窩進他懷裏，眷念地蹭了蹭，突然想到什麼，又唰一下坐了起來，急道：“不好！我昏迷前看到有好多個黑洞和好多隻蟲子出現，小言他們不能戰鬥，我們又不在，那他們……”



　　褚容見他又開始不安，忙重新抱住他，邊拍他脊背邊解釋道：“我留下的防護罩足夠擋蟲族一陣，小言很聰明，他知道該怎麼自保。而且比賽是直播，大哥他們肯定第一時間知道了假蟲族出現的事，褚家在F90星球附近有駐紮軍隊，挖礦團隊也有好幾個，能及時趕過去的，別急。”



　　“假蟲族？”喬治亞疑惑。



　　“對，假的，黑洞應該也另有隱情，真蟲族的外殼不會那麼脆。”褚容解釋，繼續安撫道：“所以不是什麼未知的兇險情況，而是人為的陷阱，只要撐到軍隊趕過去，小言他們就安全了。”



　　喬治亞聞言放鬆下來，仰頭確認問道：“軍隊真的能及時趕過去嗎？”



　　“真的。”褚容揉一把他的後腦勺，乾脆又把他弄得躺了下來，伸臂把他抱在了懷裏，說道：“再休息一會吧，天剛亮沒一會。”



　　天剛亮沒一會？



　　喬治亞一愣，悶頭算了下時間，皺眉。



　　他們被黑洞吸入的時間是下午，撇開黑洞帶來的時空交錯，保守估計，褚容起碼有一整晚沒睡了，而在這之前褚容才剛護著他穿過黑洞，還和蟲族打了一場，消耗了很多體力。



　　他又仰頭望一眼褚容帶著血絲卻溫和包容的眼神，稍微直起身從儲物環裏掏出一個小型防護罩把兩人罩住，然後拿出球球往外一拋，球球立刻膨脹包裹住防護罩，把兩人的身影藏在了自己的藤蔓裏。



　　“這樣就徹底安全了，有危險球球會提醒我們。”



　　他窩回褚容懷裏，仰頭親了他一口，乖乖閉上了眼睛。



　　褚容的身體在球球把兩人護住時明顯放鬆了一些，伸臂回抱住他，邊安撫地揉他頭髮哄他入睡，邊閉上眼睛閉目養神，精神力卻還散在外面，警戒著可能出現的危險。



　　喬治亞察覺到他的動作，手指一動，偷偷把木系魔力探了出來，慢慢將兩人包圍。



　　大約十分鐘後，本來只是閉目養神的褚容在魔力的影響下不知不覺睡著了，喬治亞輕輕坐起身，發現褚容皺眉似要醒來，忙在指尖凝聚一點魔力在他面前晃了晃。



　　褚容徹底睡熟了，他拿出毯子給他蓋上，坐在旁邊呆呆看了他一會，然後陡然醒過神，輕輕摸了出去。



　　到處都是不認識的樹木，土系魔力滲入進土地後得到的回饋也十分陌生，喬治亞終於確定這裏確實不是魔法大陸，失落一會後打起精神，先去林間獵了只胖胖的陌生小動物，然後開始採集野果野菜。



　　帶著東西回去時褚容還在防護罩裏安穩睡著，他動了動耳朵，心裏突然冒出點賺錢養家養老婆的微妙滿足感，興衝衝地跑進去吧唧親了褚容一口，然後順走褚容身上的空間鈕，又鑽了出來。



　　褚容的空間鈕沒有對他設限，拿出來後他立刻往裏掃了一眼，果然見到了一些被輻射了不能吃的食物，還有旁邊兩架都帶著破損的機甲。



　　他一愣，然後皺眉——機甲壞成這樣，暫時是沒法再使用了，得先想辦法修一修。



　　但這個不急，剛剛褚容沒吃東西，他得先填飽兩人的肚子。



　　他跳過機甲取出那些被輻射的食物，畫了個魔法陣放入火系魔法石一把火把它們燒掉，免得它們身上的輻射影響周圍環境，然後把自己儲物壞裏的藥劑塞了一大半過去，之後鑽回防護罩把空間鈕還給褚容，再重新出來拿出廚具開始做飯。



　　有了空氣中魔法元素的補充，他的魔力變得源源不斷起來，用一點立刻就能獲得補充。這種不怕損耗的感覺太過美妙，他忍不住開心起來，耳朵活潑地動來動去，手臂一揮，省了撿柴火的步驟，奢侈地畫了一個魔法陣用來煮湯。



　　野菜湯的香味慢慢飄了出來，他害怕引來林中的動物，忙又在身邊罩了個防護罩隔絕氣味，然後拿出鍛造台，清理一下之後點亮上面的火系魔法陣開始煎肉排。



　　褚容只陷入了深眠大概一個多小時就慢慢轉醒了，身邊飄著熟悉的草木味道，他側身想把味道來源抱在懷裏，手臂卻撈了個空，反而摸到了身上毛絨絨的毯子，心裏一驚，立刻睜眼坐起了身。



　　防護罩裏很暗，球球十分盡責的把光線全部擋在了防護罩外，給他營造出了一個適合休息的昏暗安靜環境。



　　但喬治亞不見了。



　　他眉頭迅速皺起，精神力立刻擴散開來，人也朝著防護罩外衝去。



　　“你醒啦？”



　　正把肉排往盤子裏放的喬治亞聽到動靜轉頭，見他黑著臉衝出來，疑惑了一下，然後開心地撲過去，邊埋頭掏洗漱用具邊說道：“飯做好了，你洗漱一下就可以吃了，吃完再繼續休息，我——”



　　褚容伸臂把他拉到懷裏，緊緊的，頭還埋在他脖頸間深深吸了口氣，眼睛也閉上了。



　　“……怎麼了？”喬治亞回抱住他順了順他的脊背，關心問道：“是不是沒休息好？先吃點東西吧，吃完繼續睡，我守著你。”



　　躁動的精神力慢慢安穩下來，褚容親吻一下他的脖頸，睜開眼慢慢鬆開他，掃一眼另一個防護罩裏罩著的奇怪小爐子和鍛造臺上的盤子，眉眼緩和下來，低頭揉揉他的耳朵，問道：“你做的？”



　　“嗯！已經可以吃了，你醒得剛好。”喬治亞提到這個耳朵又活潑地動了起來，臉上的笑容很燦爛。



　　褚容被他感染，嘴角也微微勾起。



　　兩人一起吃了頓熱騰騰的早午餐，之後褚容又抱著喬治亞休息了一會，等都養好精神了才開始說正事，分析現在的情況。



　　“機甲需要修，我儲物環裏有工具和材料，但我帶的機甲能量在比賽時已經用得差不多了。”喬治亞擰著眉頭說著，有點喪氣。



　　“沒事，我帶著補給。”褚容抬手捏捏他的耳朵，把空間鈕拿出來，發現空間鈕裏似乎變了點模樣，側頭朝他看去。



　　“我幫你把有輻射的食物處理掉了。”喬治亞動了動耳朵，稍微解釋了一下。



　　褚容點頭，又捏了捏他的耳朵，然後把補給箱和醫藥箱等有用的東西全部拿出來推到他面前，自己只留了一些基本的用品，說道：“收著。”



　　喬治亞瞪眼，連忙擺手拒絕，說道：“我不要，你留著，我——”



　　“你的儲物工具比較安全。”褚容打斷他的話，強調道：“而且我們會一直在一起。”因為一直在一起，所以東西放誰那裏都無所謂。



　　喬治亞拒絕的話咽下去，乖乖把東西全都收了起來，默默決定在回家之前一定要把褚容養得白白胖胖的！不讓他吃一點苦！



　　森林是他的主場，以前都是褚容照顧他，現在該他照顧褚容了！



　　清點完各自手裏的東西，兩人發現情況比想像中的要稍微好一點。



　　機甲雖然壞了，但壞得不算太嚴重，修補的工具和材料全都有，修好只是時間問題。基本的醫藥補給也有，安全是可以保障的，現在需要考慮的是該怎麼先弄清自身座標準確找到回家的方向。



　　褚容那裏的機甲補充能量有限，沒有一個確切方向像無頭蒼蠅一樣去宇宙裏亂闖的話，他們很可能會面臨能量耗盡的窘境，所以必須先定位自己的位置。



　　這裏沒有信號反應，現代化的定位方法都沒有用，喬治亞心裏打起了血脈牽引魔法陣的主意，但這個先不急，得先養好精神再說。



　　之後兩人又探測了一下周圍的環境，以確保這個休息地的安全。



　　之前褚容因為擔心喬治亞，且帶著人不方便，所以只粗略確定了一下這附近的環境，沒有仔細查探過，現在喬治亞醒了，自然要再小心確認一遍。



　　午飯他們用喬治亞儲物環裏的營養液應付了一下，然後在天快暗時結束了對周圍環境的探測，回到了泉眼旁邊。



　　“附近全是普通的森林地形，沒有人類和大型野獸活動的痕跡。”喬治亞總結情況，手裏還不忘收拾著晚飯的食材。



　　褚容在泉眼邊洗著碗筷，動作稍顯生疏，但卻很認真很穩，聞言說道：“原始星球上的土著居民一般會對外來者存有敵意，如果碰到其他人類最好暫時避開。”



　　喬治亞想起這裏空氣中飄著的魔法元素，擔心這裏的人類也如魔法大陸的人一樣是靠魔法生存的，如果是這樣的話那褚容這個“異類”確實會有點危險，於是點了點頭，不再提找人類痕跡的事。



　　簡單但溫馨的晚餐後，兩人鑽入防護罩休息，喬治亞特地在防護罩外又畫了個防護魔法陣，給兩人的安全又加了一層強有力的保險。



　　這一晚兩人睡得很安心，聯邦和帝國卻全部亂了。



　　褚容和喬治亞被黑洞吸入時直播畫面還沒斷，所以他們失蹤或者可能已經死亡的消息第一時間擴散了開去，再加上蟲族重現這一打擊，整個藍星系恐慌的氣氛彌漫。



　　聯邦和帝國都啟動了緊急預案，所有星球都開始戒嚴管控，不許民眾隨意星際旅行。



　　F90星球上，褚家的軍隊及時趕到滅了蟲族把選手們解救了出來，然後直接在上面駐紮，邊尋找褚容和喬治亞的蹤跡邊調查蟲族出現的事情。



　　比賽官方的旗艦也被褚家的軍隊接管了，選手被送去和親人團圓，比賽官方人員則被收攏監管，針對旗艦的調查立刻展開。



　　“帝國三王子要求回國。”譚升唯走入會議室，眉頭深深擰著，一副憋著氣的模樣。



　　現在長官和喬一起被黑洞吞噬，生死未蔔，大家本就情緒糟糕，現在這帝國三王子還要鬧騰，他要求回國就是嘴巴一張的事情，褚家卻要抽調軍隊和人手去護送他，現在大家巴不得整天呆在F90星球上尋找長官和喬，誰有空去護送他！



　　一貫沒表情的林振聞言也皺了眉，剛準備拒絕，另一邊一直垂頭沉默的褚言突然站起了身，說道：“直接拒絕，就說之前刺殺他的人還沒找到，現在回國不安全。再安排人跟帝國聯繫，讓帝國派人過來，把他們的寶貝三王子給接回去！”



　　會議室中的所有人都朝他看去，眼神奇異。



　　“怎麼了？”褚言皺眉回看，眼眶紅紅的，表情卻努力保持著冷靜，緊了緊拳頭，說道：“如果我這個安排不合適的話，你們可以——”



　　“不，很合適。”林振打斷他的話，眼神有些欣慰，起身走過去拍了拍他的肩膀，說道：“好好休息一會吧，你已經一天沒有睡了。”



　　褚言聞言頓了頓，居然乖乖點了點頭，自覺朝會議室外走去，沒再要求去F90星球上幫忙找人，也沒再情緒激動的發瘋。



　　大家目送他離開，懸著的心稍微放下了一點——現在大家都很忙，如果這個三少爺還跟著發瘋添亂，那情況只會更糟。



　　褚家上上下下的人都不相信褚容和喬治亞已經死了，一直在抓緊搜尋褚容和喬治亞的下落。看過直播的民眾卻不這麼以為，那可是黑洞啊，藏著無數蟲子的黑洞，褚元帥再厲害，估計也是活不了了。



　　民眾是這麼想的，聯邦和帝國所有大勢力人員也全是這麼想的。對此有人暗喜有人擔憂，本來穩定的局勢再次暗潮洶湧起來。



　　褚懷再次掛斷總統撥來的“慰問”通訊，沉聲問道：“還有多久能到達F90星球？”



　　事情一發生他就立刻調軍艦開特殊航道出發了，現在他不僅僅擔心褚容和喬治亞，還擔心親眼看著他們被黑洞吞噬的褚言。



　　褚言平時雖然嘻嘻哈哈一副萬事不怕的樂天樣子，但其實心思十分敏感，也很依賴親人，現在親眼看著親人遇險，他擔心褚言會崩潰。



　　“最多八個小時。”凡向南回答，掃一眼他染著疲憊的表情，張了張嘴想安慰，卻又一句話都說不出來。大家的心情都是一樣的，他沒法自欺欺人地說些完全沒作用的安慰話語。



　　通訊器的聲音突然響起，褚懷的貼身助理祖瑪連忙走到一邊接通，聽了兩句後愣了愣，忙走到褚懷身邊，快速說道：“議長，帝國國師的通訊，他說他能確定褚容和喬治亞是安全的。”



　　褚懷和凡向南聞言全都望了過去，褚懷更是難得失態地搶過通訊器，立刻開了視頻通話和公放，急聲問道：“你真的能確定？他們沒事嗎？”



　　國師奉的身影出現在半空，他的臉色看起來有些蒼白，聲音也有些虛弱，但語氣依然平靜，點頭回道：“確定，褚容和喬治亞出事後我立刻開始了推算，剛剛得出結果，他們目前是安全的，沒有生命危險。”



　　褚懷聞言大大鬆了口氣，緊繃的神經終於放鬆。之前褚容和他交流過關于這位國師的事情，他知道對方力量的莫測，立刻信了他的話，又連忙問道：“能確定他們的方位嗎？”



　　國師搖頭，回道：“抱歉，只能確定他們已經不在F90星球上，其他的恕我能力有限。另外，這次比賽中的貓膩可能和帝國三王子有關。”



　　帝國三王子？



　　褚懷皺眉，掛斷通訊後沉著臉沉默一會，突然冷笑了一聲。



　　又是帝國，他就說以小言和喬的能力怎麼會那麼巧剛好都進了總決賽，說他遷怒也好，說他不理智也好，這次小容和喬失蹤這筆賬他必須要找那個三王子討回來！



　　他平時都是好脾氣的溫和模樣，很少露出冷笑這種表情。凡向南和祖瑪見狀對視一眼，把提著的心都放回了肚子裏，淡定下來。



　　既然已經確定了褚容和喬治亞是安全的，那麼剩下的就是去收拾這些亂攤子了。



　　項家，項淩志放下通訊器，表情很不好看。



　　“父親。”項暉喚他一聲，眼中帶著一絲隱秘的期待。



　　項淩志警告地看他一眼，說道：“不要輕舉妄動，生要見人死要見屍，褚容上一次能從黑洞裏爬出來，這一次未必不可以，而且就算他死了，他現在也還是英雄，褚懷也還在，總統這條船不能上。”



　　項暉聞言眼中露出不甘的情緒，卻沒有多說什麼。



　　項淩志看他一眼，在心裏歎了口氣——說了這麼多，這個長子卻還是沒開竅，唉。



　　原始星球上，褚容和喬治亞睡飽一覺醒來，開始琢磨修補機甲的事情。



　　“【容天】破損得更嚴重一些。”喬治亞看著黑金機甲背後十分明顯的衝撞痕跡，又看一眼旁邊外殼基本完好的褐色機甲，有些心疼。



　　如果不是為了保護他，【容天】不會壞得這麼嚴重。



　　看出他的小心思，褚容伸手把他的耳朵捏起來，故意說道：“修機甲全得靠你，抱歉，成了你的累贅。”



　　“沒有沒有！”喬治亞立刻被轉移了注意力，轉身歪頭蹭蹭他的手掌，著急地安撫道：“你不是累贅，之前在F90星球上多虧了你大家才能得救，你很厲害的！超級厲害！”



　　褚容故意露出情緒低落的模樣，問道：“是嗎？”



　　“當然是！”喬治亞連忙點頭，腦袋來回轉了轉，跑過去把一塊礦石搬了過來，然後掏出小錘子塞給他，說道：“修機甲我一個人修不好的，需要你幫忙，比如這個礦石，嗯，你可以幫我把它外面這層堅硬外殼剝下來嗎？這一層是廢棄材料，我討厭弄這個。”



　　褚容看了看手裏只有自己手掌大小的迷你錘子，被他笨拙的哄人方法弄得心情大好，勾了勾唇，應道：“好，我幫你。”



　　見他笑了，喬治亞鬆了口氣，也朝他笑了笑，轉身繼續去檢查機甲的損壞處了。



　　機甲的破損有點嚴重，兩人分工合作，足足花了兩天時間才做好機甲所需的替換零件，然後花了半天時間用新零件換下了舊零件，點亮機甲好好調試了一番。



　　等最終修好時，時間已經轉到他們到達這個陌生星球的第四天晚上了。



　　“不知道小言他們怎麼樣了。”喬治亞把修好的機甲收起來，望一眼天上漂亮的繁星，側頭看向身邊的褚容，確認道：“準備好了嗎？”



　　褚容點頭，放心地把手伸了過去。



　　喬治亞握住他的手，朝他安撫地笑了笑，跪到地上開始畫血脈牽引魔法陣。



　　機甲已經修好，接下來該定位回家的方向了。他和褚懷他們沒有直接的血緣關係，所以這次的法陣需要用褚容的頭髮和血液做引子。



　　陣法很快成型，褚容在喬治亞的示意下拔下一根頭髮給他，喬治亞接過來放到陣中間，然後擰著眉毛一臉心疼地用小刀劃開他的手指滴了幾滴血到頭髮上，滴完立刻開始包紮，生怕他多流出哪怕一滴血。



　　褚容被他的模樣逗得想笑，抬起另一隻手摸了摸他的頭。



　　白色的頭髮裹上血液後變成了一根直直的紅線，紅線瘋狂旋轉，陣法也開始一陣一陣地閃光，似乎在感應著什麼。



　　喬治亞不自覺屏住呼吸，連頭上放著的大手都沒空去管了。



　　這兩年他畫了無數次血脈牽引魔法陣，也失敗了無數次，弄得他現在都要覺得這個法陣其實是個無效法陣了，但好在這次陣法的反應終於正常了一次。



　　白光閃爍幾次後，陣中的頭髮突然立了起來，斜斜指向了天空，然後陣法化為一束白光彙聚到頭髮上，慢慢拉長紅線，最後紅線一閃，纏到了褚容的手腕上。



　　“成了！”



　　喬治亞欣喜若狂，拉起他的手看了看那條紅線，期待問道：“有沒有什麼感覺？比如心中隱隱冒出一種玄妙的感覺，覺得哪個方向特別親切……”



　　褚容跟著看一眼手腕上的紅線，細細感受了一下，側頭朝天空往了一眼，點了點頭，回道：“有，西南的方向。”



　　“那證明大哥或者小言就在我們西南方向的某顆星球上！”喬治亞越發開心，撲過去抱住他，興奮說道：“太好了，我們和總星還在一個空間，可以回去了！”



　　褚容回抱住他，臉上也出現了一絲笑意，說道：“今晚好好休息，我們明早出發。”



　　他本來沒對喬治亞的這個玄妙方法抱太大期望，心裏也已經計畫好了其他定位的方法，但沒想到這法子居然真的有用，他剛剛確實隱隱感覺到了一絲血脈裏的聯繫。



　　喬治亞真是寶貝，他微笑想著，把人抱得更緊了。



　　褚懷到達F90星球的第二天，褚家的軍隊突然全部撤出了F90星球，並十分大方地把比賽官方旗艦交給了總統派來的後續人員接管，轉讓了調查權。



　　同時帝國派來接三王子的人也到了，褚懷滿臉憔悴的出來送行，精神力偶爾還不穩地蕩一蕩，一副剛剛失去親人遭遇重大打擊的樣子。



　　帝國三王子見狀殷勤地安撫了他幾句，同時表示褚容和褚言搭救的恩情他一定會全力回報。



　　褚懷連忙表示不必，然後目帶仇恨地表示這次比賽官方旗艦上的工作人員突然全部昏迷，雖然初步的調查結果顯示是受黑洞影響，但他覺得事情肯定不會那麼簡單，這事一定是有人在背後作祟，他一定會嚴查到底！



　　帝國三王子聽得表情僵硬，心裏又虛又疑惑，連忙告辭離開，不敢再繼續做戲了。



　　這次官方旗艦上所有人昏倒並通信信號被遮罩的事絕對不是他做的，但如果褚懷要查比賽的事情，十有八九會查到他做的其他小動作，比如操作比賽結果，把褚言拉入了總決賽什麼的。



　　現在褚懷正是難過沒理智的時候，難保不會在查出這件事後把旗艦上的事也算到他頭上，他必須立刻趕回帝國早做準備。



　　“王子……”護衛見他表情不好，有些擔心地喚他一聲，說道：“曹匣那邊……”



　　三王子被喚回神，皺了皺眉，回道：“找機會殺人滅口，做乾淨點，別被人發現了。”



　　護衛聞言一愣，想起這次被強迫扮演背叛者，之後被王子偷偷處理掉的同伴，緊了緊拳頭，低聲應道：“是。”



　　褚家的軍艦上，褚懷把故意放出去的精神力收了回來，問道：“總星情況怎麼樣了？”



　　祖瑪聞言上前一步，回道：“項家和魏家沒什麼大動靜，只老老實實配合總統命令加強了各星球的防護。寧家開始免費發放藥劑，但只敢在總星以外發。總統試圖拉攏游家，被游家老爺子堵了回去，但龍瑞章和龍旭陽偷偷見過一面。”



　　“項淩志居然變聰明了。”褚懷突然感歎一句，轉身朝軍艦內走去，吩咐道：“準備起航回總星，從今天開始褚家閉門謝客。同時派人加大對各空間站和空間跳躍點的監控，褚容如果出現第一時間通知我。”



　　“是！”祖瑪和凡向南齊齊應了一聲。



　　原始星球上，喬治亞抹掉自己和褚容在森林裏活動過的痕跡，然後乖乖走到褚言身邊讓他抱著，隨他一起進了【容天】的駕駛艙，自覺在角落的休息位上坐好——為了節省能量，他們決定只開一架機甲回程。



　　幫他扣好安全防護，褚容彎腰親吻一下他的額頭，說道：“很快就能回家了。”



　　喬治亞點了點頭，朝他笑了笑。



　　褚容又摸摸他的頭，起身走到駕駛位做好，沒有開同步操作，而是開了鍵盤操作，啟動機甲後直接騰空，朝著西南方的天空飛去。



　　腳下的景物一點一點變小，他們終於能夠看到森林外的景色，但現在歸心似箭的他們都沒空去注意這些，大部分注意力都落在了遙遠的天際。



　　機甲快速衝破大氣層進入宇宙，朝著紅線指引的方向駛去。



　　行了大約三個小時後，褚容突然放緩了機甲速度。



　　“怎麼了？”喬治亞連忙詢問。



　　“前面能量反應不對。”褚容表情變得凝重，開了機甲的防護罩，又往前開了一段，然後徹底停下了，說道：“是混亂隕石帶，過不去。”



　　喬治亞看一眼探測地圖上距離機甲很近的密密麻麻閃爍星辰，皺眉，建議道：“那繞一下？”



　　褚容點頭，再次開動機甲：“我試試。”



　　黑金機甲調轉方向，朝上方繞去。



　　喬治亞緊張地盯著小地圖上顯示的圖像，然後震驚地發現地圖上的小星星隨著他們的移動居然變得越來越多，甚至連地圖的顏色都變了，變成了代表前方溫度超過機甲耐受程度的淡紅。



　　“不行。”褚容再次停下機甲，眉頭皺得更緊，隱隱猜到了什麼，說道：“聯邦和帝國之間是由一條隕石帶隔開作的邊境分界線，F90星球距離邊境很近，我們可能被黑洞傳送到了隕石帶的中心，被整個罩住了。”而機甲是絕對不可能通過隕石帶的，除非有人提前在隕石帶薄弱處清理出航道。



　　喬治亞擰眉，擔憂起來。



　　如果情況真的是褚容猜測的那樣，那他們豈不是回不了總星了？



　　“這只是猜測，我再繞一下試試。”褚容安撫他一句，啟動機甲從另一個方向開始繞行。



　　又是一個小時後，小地圖上的星辰越發密集，紅色也更深了。



　　事實證明，褚容最開始的猜測是對的，他們確實是在隕石帶裏，無論他們從哪里繞，等待他們的都是聚集在一起亂撞亂衝的隕石。



　　機甲能量有限，他們不可能無限期滯空，在繞行三次失敗後，褚容果斷選擇原路返回，朝著他們今早離開的星球落去。



　　喬治亞耳朵塌了下來，心裏沉沉的。



　　所以他們現在是被關在這個由隕石帶做成的牢籠裏了嗎？這局面簡直太糟糕了，誰又能想到隕石帶裏居然還會有一顆安全的原始星球存在。



　　褚容注意到他的低落，設定好降落程式後伸手揉了下他的頭，安撫道：“沒事，現在我們已經知道了自己的位置，有辦法回去的。”



　　喬治亞抬眼看他一眼，歪頭蹭了蹭他的掌心，乖乖點頭，附和道：“嗯，會有辦法的。”



　　既然機甲不行，那就造一搜能行的艦艇出來！他儲物壞裏有一套小型艦艇的製作教材，如果從現在開始學的話，最多三個月應該就能學好。



　　原始星球看起來不小，高級材料肯定很多，努力一點的話，回去確實還是有希望的，只不過花的時間會久一點，只希望小言他們不會太過擔心。



　　天黑時分，他們再次降落回了原始星球上。只不過他們這次降落的地方不在森林裏，而是在兩座山之間的河流邊。



　　褚容停穩機甲後起身走到喬治亞面前，彎腰伸臂把他抱起來，說道：“今晚先在這裏休息，如果喜歡森林的話，我們明天回去。”



　　“嗯。”喬治亞乖乖環住他的脖子，任由他把自己帶下機甲，然後在出駕駛艙後立刻愣住了。



　　察覺到他的僵硬，褚容眉頭一皺，問道：“怎麼了？”



　　“沒有了……”喬治亞傻乎乎轉頭看他，又探出魔力確認了一下，不敢置信地瞪大眼，掙扎著下地細細感應了一下，懵了：“怎麼沒了？怎麼可能呢？這……”



　　褚容上前按住他的腦袋不讓他亂轉，問道：“什麼沒有了？”



　　“魔法元素！空氣裏的魔法元素沒有了，還記得我之前給你的解釋嗎，森林那裏明明——對了，森林！褚容，我們回森林！現在！”喬治亞驚慌疑惑之後猛地想起一個可能，急切說道：“如果魔法元素不是這裏本來就有的話，那森林裏魔法元素濃郁成那樣肯定是因為那附近有什麼富含魔法元素很濃的東西！一般這種東西都是寶貝！我們可以去把它找出來做艦艇！”



　　是他之前疏忽了，既然這裏不是另一個空間，那沒道理這顆星球上會存在魔法元素！



　　做艦艇？



　　褚容聞言微微挑眉，奇異地看他一眼，突然略顯驕傲地彎腰親吻他一下，然後把他抱起，重新跳回了機甲上。



　　喬治亞被他親得一愣，有些迷茫有些著急有些急切還有些害羞，各種情緒混在一起，一時之間不知道該作何反應。



　　黑金色機甲再次騰空，朝著森林的方向飛去。



　　喬治亞回神，忙探出魔力朝四周擴散，小心感應。



　　在快接近森林時，空氣中再次出現了魔法元素反應，喬治亞心裏一喜，說道：“果然又有了，不要停，繼續朝前飛。”



　　褚容聞言稍微加快了機甲速度。



　　兩人很快到達了泉眼所在的位置，褚容沒停，繼續朝前飛去。在大概又飛了半個小時後，空氣中的魔法元素突然再次變濃，之後越來越濃，最後甚至出現了魔力凝成的光點。



　　喬治亞從沒見過這麼濃郁的魔力，激動得小臉通紅，忍不住湊到了褚容機甲的螢幕前。



　　褚容看他一眼，伸臂攬住他，放緩了機甲的前進速度。



　　又行了五分鐘後，一道山壁擋在了面前，褚容駕駛機甲繞開它，然後一片被綠色魔力光點照亮的金黃色巨木森林出現在了眼前，畫面美得如同幻影。



　　喬治亞倒抽一口涼氣，驚得說不出話來——這麼密集的魔力光點，這麼濃郁的魔力反應，這片樹林裏到底藏著什麼寶貝？



　　褚容也愣了一下，然後駕駛機甲降落，仔細觀察了一下身邊枝幹比機甲粗好多倍的黃色樹木，說道：“黃葉木？”



　　黃葉木？



　　喬治亞耳朵一動，扭頭朝他看去，小嘴微張。



　　難道這一片都是褚容一直在找但始終沒找到的黃葉木？那個因為絕跡所以被材料百科除名的十級材料？



　　“喬，有件事情得拜託你。”褚容突然扭頭，鄭重開口。



　　喬治亞思緒一斷，不自覺也跟著嚴肅起來，點頭應道：“你說。”



　　“這個。”褚容從【容天】的保險櫃裏拿出一個黑金色空間扭放到他手心，然後指了指外面綿延遠去的黃色樹木，嘴角淺淺勾起，說道：“材料已經收齊，拜託你幫我把旗艦修好，然後我帶你回家，好不好？”



　　喬治亞瞪大眼看著手裏裝著褚家旗艦的空間鈕，又看一眼外面成片的黃葉木，做夢般的喜悅感從心裏升起，突然收緊手，朝著褚容開心撲去，用力點頭：“好！我幫你修好旗艦！我們回去！”



　　天無絕人之路！黃葉木！居然是黃葉木！真是太棒了！這顆原始星球上居然還藏著這樣的驚喜，真是太太太太棒了！


=== 第92章 ===

第92章 蟲潮



　　激動過後，兩人為了保險，又下機甲圍著金黃色的巨大樹木仔細看了看，最終褚容確定，這些樹木確實是黃葉木，而且是起碼已經生長了千年以上的老樹。



　　“千年以上……”喬治亞心中冒出些敬畏的情緒。



　　萬物有靈，如果這是在魔法元素濃郁的魔法大陸，這些黃葉木說不定已經蘊養出靈智了。



　　褚容遠遠望一眼巨木林深處，把不自覺圍著樹木轉圈圈的喬治亞抱到懷裏，攏住他亂動的耳朵，說道：“很晚了，該睡覺了。”



　　“好，睡覺。”喬治亞乖乖點頭，眼睛卻還黏在巨木上，手動啊動的，一副想抱過去的樣子。



　　褚容皺眉，稍稍鬆了下手。



　　喬治亞立刻毫不猶豫地掙脫開他的懷抱，嗖一下蹭到樹旁邊，三兩下爬上去站在一個很大很粗壯的枝丫上，小臉紅紅地望下來，說道：“褚容，我們今晚睡樹上吧，我可以讓球球給我們編一個藤床。”



　　褚容看著他死死黏著樹木的模樣，心裏奇妙的有點酸酸的，低頭也跟著跳到樹上，等球球編好床之後抱著他躺到了上面，順便喂了他一支營養劑填飽他的肚子。



　　也許是因為回家有了希望，也許是巨木林中的氣息太過舒服，兩人很快就睡著了，就連球球都有了點喝醉酒般的飄飄然感。



　　綠色的魔力光點在幾人身邊慢悠悠漂浮著，突然像是感應到了什麼，緩緩朝著褚容懷中的喬治亞飄去，慢慢沒入了他的身體。



　　總星。



　　褚懷翻著星圖，稍顯頭疼地揉了揉額頭。



　　“還是沒消息？”古雁安擔憂靠近，釋放出精神力幫他舒緩了一下。



　　褚懷側頭看向她，表情放鬆了一些，伸手拉住她的手，搖了搖頭，說道：“邊境的星球大半都是咱們家的，現在已經全部找過了，沒有發現小容或者黑洞的痕跡，剩下的那些……我現在最怕的是小容他們最後會從帝國那邊回來。”



　　提到帝國，古雁安皺了眉，問道：“老國王是不是快不行了？”



　　前幾天蟲族再次出現的消息剛傳開時帝國王宮那邊曾騷動過一次，醫師藥劑師連夜趕去王宮守了一夜，到現在都沒有準確的消息出來，只怕那位元老國王是要不好了。



　　“十有八九。”褚懷回答，想起國師之前傳過來的消息，說道：“這次老國王的反應十分古怪，似乎蟲族的再次出現很讓他恐懼，上次還沒有這麼嚴重。”



　　古雁安壓下心裏的擔憂，上前按了按他的眉心，安撫道：“別想了，先休息一會吧，你已經好多天沒好好休息了。”



　　知道她擔心，褚懷看一眼桌上亂七八糟投影出的檔，揮手全部收起來，順從起身，邊和她一起往外走邊轉移話題問道：“小言怎麼樣了？”



　　“很乖。”古雁安回答，忍不住歎氣：“就是太乖了。”



　　褚言一直是鬧騰的性子，什麼時候這麼乖巧過。每天按時吃飯按時睡覺，空閒的時候就自己去訓練館訓練，不出去玩也不嚷嚷著要什麼，還主動幫她處理家裏的事情，懂事得讓人心疼。



　　褚懷聞言眼神複雜了一會，搖頭說道：“隨他去吧，他只是長大了，別擔心。”



　　古雁安點了點頭，不再說這些。



　　褚言的房間，一個視頻通話介面正懸在半空中，畫面中的袁修快速說道：“遊家好像有什麼小動作，我爸這幾天每天都要去軍部和游家人掐一次，回家就黑著臉生氣，我媽勸他，他就說遊家不是東西。褚言，現在總統選舉因為蟲族的出現推遲，你二哥失蹤，大哥生病，大家都覺得褚家要完了，你、你怎麼辦啊。”



　　“別信那些傳聞，我大哥沒病。”褚言皺眉解釋，頓了頓，又補充道：“二哥和喬也會平安回來的，絕對會。”



　　袁修見他這樣，嘴巴張了張不敢再提這個，轉了個話題說道：“本來開學前軍校會給我們安排一次歷練，但現在看來應該是要取消了。我接到消息說如果一直沒有第二波蟲族出現，那麼戒嚴就會慢慢減弱，軍校還會正常開學，你……”



　　“我會按時去報導的。”褚言肯定說著，手摸向通訊器，說道：“謝謝你送消息給我，有空再聯繫。”說完直接掛斷了通訊。



　　對面的袁修愣愣看著失去影像的半空，不敢置信：“天呐，褚言這傢伙居然會跟我說謝謝……”



　　房間裏，褚言閉著眼靠在沙發上，腦中轉著聯邦各家的勢力圖，正一點點分析著，眼前突然閃過黑金機甲抱著褐色機甲一起被黑洞吸入的畫面，同時腹部隱隱傳來了被弓箭推開時的悶痛感。



　　他唰一下睜開眼坐起身，抬手摸了摸腹部，突然握拳狠狠捶了下沙發。



　　弓箭是砸到機甲上的，駕駛者根本不會覺得痛，他知道這些疼痛都是幻覺，是自責在作祟，但卻無法逃脫這種情緒。



　　如果實力再強一點就好了，如果當時反應更快一點就好了，如果他能聽二哥的話，早早開始熟悉手動機甲駕駛模式就好了……如果沒有拉著喬參加這個爛比賽就好了。



　　思緒越來越往負面的方向發展，他抬手揪住頭髮，突然站起身大步朝著外面走去。



　　不能再想了，不能再讓大哥和大嫂擔心，弱就練，當年二哥十八歲就戰勝了蟲母，和二哥相比，他差得實在太遠了。



　　喬治亞發現自己又站在了一片漆黑的空間裏，怔愣之後，立刻開心起來，來回張望著四周，輕聲喚道：“爸爸？媽媽？你們在嗎？”



　　每次夢到這裏身邊都會出現熟悉的力量光點，雖然不知道為什麼會這樣，但他喜歡這個地方，喜歡和父母力量交流的感覺。



　　隨著他的呼喚，一道翠綠色的光帶慢悠悠飄了過來，一點一點把他包圍，他剛準備抱過去，就疑惑地停了動作。



　　這個感覺……雖然這道木系魔力也很溫柔，但他很肯定，這不是父親。



　　“孩子，可以幫幫我嗎？”



　　一道溫和蒼老的聲音突然在耳邊響起，他一愣，視線落在溫柔浮動的光帶上，試探著伸手點了點，問道：“是你在和我說話嗎？”



　　光帶隨著他的戳動往裏凹了一下，又唰一下彈了回來，像是在和他玩耍，然後溫和的聲音再次響起：“是的，你是這些年來我唯一能溝通思想的生靈，拜託了，請來森林中心找我。”



　　“森林中心？”喬治亞疑惑重複，剛準備再詳細問問，那光帶突然朝他撲了過來，然後眼前畫面一閃，他的意識回到了現實。



　　溫暖的光線從金色的枝葉間灑下來，身邊是空的，球球的藤蔓正在上方蕩來蕩去，很愜意的樣子。



　　他愣了一下才醒過神，忙坐起身朝周圍望去，就見昨晚在林間飄蕩的魔力點不知何時已經消失了蹤跡，目之所見全是金黃色巨木隨著微風緩慢搖擺的葉子。



　　“醒了？”



　　褚容的聲音從樹下傳來，他一愣，趴在藤床上朝下望去。



　　下方，褚容正守著小魔法爐煮著什麼，身邊的木頭矮凳上還放著一碟顏色漂亮的野果，球球的兩個孩子正在旁邊滾來滾去，畫面十分溫馨。



　　喬治亞恍惚了一瞬，突然想起還在魔法大陸時早晨被父母溫柔喚醒的情景，心裏暖暖的。



　　“發什麼呆，下來。”褚容站起身仰頭看著他，張開了雙臂。



　　他回神，耳朵一動，臉上揚起一個燦爛的笑容，朝著他的懷抱撲去。



　　吃早餐時，喬治亞向褚容提了提昨晚做的那個夢。



　　“你說有人在求救？”褚容皺眉，望一眼巨木林深處，本來輕鬆的身體姿態緊繃起來。



　　“別緊張，對方沒有惡意的，而且我能感覺到，這片森林很安全。”喬治亞忙安撫了他一句，然後指了指周圍，說道：“你沒發現嗎，這裏、包括我們一開始停留的那一塊，這周圍一直沒有大型兇猛野獸活動的痕跡。”這些就是安全的象徵。



　　褚容聞言皺著的眉頭鬆開了，掃一眼不遠處帶著兩個孩子滾來滾去的球球，放了心，問道：“你想去森林中心看看？”



　　喬治亞連忙點頭，然後期待問道：“我能去嗎？”



　　“可以。”褚容伸手捏捏他的耳朵，眼神溫和下來：“我陪你。”



　　巨木林很大，所以褚容再次拿出了【容天】。



　　越往深處走黃葉木生長得越高大，空氣中的木系魔法元素也越濃，最後他們甚至見到了類似“獨木成林”這樣的盛景。



　　“這棵應該有五千年了……”喬治亞瞪大眼，整個人幾乎黏在機甲螢幕上，眼中閃起了小星星：“這個星球一定很和平，從來沒有出現過嚴重的自然災害，不然不會形成這麼一大片古樹紮堆的情況。”



　　褚容抬手攏住他的耳朵，心裏十分贊同他這句話。



　　這顆原始星球藏在隕石帶裏，環境單一安穩，是高安全星球的可能性很高，如果不是這些隕石帶，這顆星球很可能會成為下一個類似總星那樣的中心宜居星球。



　　大概又行了半個小時，前方隱隱出現了一道遮擋半壁天空的金黃色“牆壁”，喬治亞傻乎乎仰頭望著這道一眼望不到頂的“牆壁”，喃喃出聲：“這也是黃葉木？這個程度，樹齡起碼幾萬年了……”



　　褚容也有點震驚，黃葉木雖然是那種樹幹筆直比較好長高的樹木，但長到樹幹沒入雲端看不到頂這種高度，所需要的時間也是很長的。



　　在藍星系這麼多年，這麼大的樹木他還是第一次見。



　　喬治亞回神後忙催促褚容落地，滿臉的迫不及待，魔力也蠢蠢欲動地飄來蕩去，想去和這位古樹“老先生”好好交流一下。



　　他現在很確定，昨晚在夢中和他聯繫的“人”一定是這顆古樹，幾萬年的樹齡，哪怕不是在魔法大陸那樣先天優越的環境，這棵樹也應該已經生了靈智了。



　　機甲落地，喬治亞先一步跑出了駕駛艙，徑直朝著粗壯如牆壁的樹幹抱去，不怕疼的拿臉蹭了蹭粗糙的樹皮，然後把手貼上樹木，閉上了眼睛。



　　褚容後一步下來，黑著臉守在他旁邊，視線落在他蹭得有點紅的臉頰上，伸手去摸，卻被閉著眼睛的喬治亞甩開了，於是臉變得更黑了。



　　木系魔力慢慢深入樹幹，很快，一股溫和的魔力主動迎過來給了他回應，然後溫柔包裹住他，帶著他的力量朝著樹木下方飄去，穿過根系，滲入了泥土裏。



　　喬治亞動了動耳朵，順從地跟著對方朝下探去。



　　古樹的根系十分發達，像一張網般在地底自由延伸著。



　　他試著把魔力探入到古樹的力量中，然後轟一下，他“看到”了很多奇妙的景象。



　　在根系邊做窩的小動物、林中飛過的飛鳥、卷著樹葉吹過的微風、成熟後落下的果實、雨後破土的嫩芽、化凍後流動的清澈溪水……這顆星球上的一切全都毫無遮擋地鋪開在了他眼前，他甚至能看到星球另一面正在挖洞的可愛小動物。



　　太奇妙了，這感覺就像是他變成了星球本身，能清楚知道所有住在星球上的生靈們的活動軌跡。然後他發現自己看到了自己和褚容。



　　他正閉著眼睛舉手貼著樹幹，褚容則皺眉站在他旁邊，手舉在半空，似乎在苦惱著什麼。



　　這感覺太過新奇，他忍不住蹭過去，繞了繞褚容舉在半空的手指。然後褚容突然握拳，側頭準確地看了過來，他心裏一驚，畫面消失，眼前再次出現了地底的景象。



　　剛剛那些是古樹能看到的景象嗎？他正疑惑，帶著他遊走的力量突然一停，在一節根系邊轉起了圈圈。他回神，忙集中注意力看過去，然後愣住了。



　　綠、滿目的綠。



　　古樹力量停留的位置居然是一大片自然形成的木系魔法石，它們安穩地呆在一起，幾乎把地底給整個占滿了，阻攔了古樹根系的伸展和養分汲取。



　　“它們長得太健康了。”模糊的蒼老聲音響起，帶著絲無奈和拿孩子們無可奈何的寵溺，說道：“是我孕育了它們，但它們已經影響了其他孩子們的生活，請幫我清理一下它們，拜託了。”



　　一陣微風貼面吹過，喬治亞陡然回神，睜開眼呆了幾秒，然後轉身撲到正皺眉看著手心的褚容懷裏，仰頭眼神閃閃地看著他，說道：“褚容，修旗艦的話，我得先學一學旗艦的基本構造，可能會有點慢……”



　　褚容回神，把之前感受到的那絲奇異熟悉感壓下，安撫回道：“沒關係，我這裏有旗艦修補團隊交上來的修補方案，各部位需要置換的零件都有詳細的製作安裝圖，不會太難，之前沒修旗艦只是因為找不到材料，我也會幫你，別擔心。”



　　喬治亞一噎，眼神心虛地瞟了瞟，小聲要求道：“那、那在我熟悉那些安裝圖之前，我們能不能抽空幫古樹老先生解決一點小麻煩？”



　　褚容眯眼，伸手扯住他的耳朵，回道：“幫忙可以，旗艦太大，修起來是個大工程，不急在一時，但是……不許吞吞吐吐，說實話。”



　　“古樹老先生下面有很多翠玉！超級多！應該已經形成礦脈了！它們阻礙了老先生的根系生長，我們把它們挖出來吧！”喬治亞立刻坦白交代，開心得幾乎要飛起來：“真的有好多翠玉！好多好多！老先生說可以把它送給我，你再也不用花錢給我買翠玉了！”他再也不用敗褚容的家了！



　　翠玉？



　　褚容聞言一頓，看一眼腳下的地面，又看一眼喬治亞激動得不行的樣子，點了點頭。



　　聯邦。



　　蟲族再沒有出現，民眾的恐慌慢慢減弱，大家的注意力更多地挪到了失蹤的褚容和喬治亞身上，為他們祈福的資訊飄滿了星網。



　　大概是褚懷稱病閉門謝客的行為和褚家盲目尋找褚容的動靜給了總統錯覺，他突然再次高調起來，打著幫褚家分擔的幌子想分化褚容的軍權。



　　在這件事上項魏兩家和另一位中立元帥都表現出了高度的一致性，一起駁回了他的“好心”提議，遊家則站了中立，沒有表態。



　　最後袁修的父親袁烈站出來暫時接管了褚容的日常工作，軍權則任由褚容的下屬凡向南等人自理，其他幾家只能在不插手的前提下監管。



　　如此又過了幾天，蟲族依然沒有出現，民眾慢慢放下擔憂，抱有僥倖心理的人甚至開始猜測是不是下一個安穩的十年就要到來。



　　新一期的議員會議上，項淩志突然站出來，表示總統選舉這件事不能無限期的拖延下去，既然蟲族沒再出現，那麼這件事就該重新提上日程了。



　　坐在上位的龍瑞風聞言臉刷一下沉了，但好歹穩住了基本的風度，表示確實應該如此，但為了民眾的安全著想，還是應該再戒嚴一段時間。



　　項淩志絲毫不讓，立刻詢問他還準備戒嚴多久。



　　項家的附庸們立刻跟著詢問，魏家也緊隨其後，之後其他一些分散勢力也開始催促。



　　最後龍瑞風無法，被逼著敲定了一個星期這個期限，約定如果一個星期後蟲族依然沒再出現，那麼戒嚴取消，總統選舉重新提上日程。



　　褚懷得知這件事後又忍不住冷笑了一聲，依然不準備取消病假，只冷眼看戲。



　　之前項家在軍權這件事上向褚家賣了個好，現在既然他家想趁著褚容失蹤，他“生病”的時候打總統位置的注意，那就隨他們去吧，他倒要看看項淩志和那位突然高調還膽敢往褚家伸手的龍瑞風會攪出個什麼局面來。



　　另一邊，原始星球上，喬治亞一心二用，邊熟悉旗艦修補圖邊指揮褚容操縱機甲往地下挖，終於在第三天的下午靠近了困擾古樹根系的翠玉礦脈。



　　他立刻示意褚容停下機甲，爬出駕駛艙取出小錘子親自去探測情況——古樹生長太久，根系盤根錯節，他們必須要格外小心，免得傷到古樹的根系。



　　褚容後一步出來，皺眉仰望一眼昏暗的坑頂，壓下心裏對總星的惦記，邁步上前幫忙。



　　一個星期的時間匆匆過去，新一期的議員會議舉行，項淩志面帶微笑，胸有成竹，龍瑞風的表情看起來居然也還算不錯，風度穩得很好。



　　“那就繼續開始總統選舉吧，希望褚議長的身體現在好一點了。”龍瑞風乾脆俐落地敲下這件事，還假惺惺地關心了一下褚懷，刺激了一下項淩志，揮手剛準備宣佈散會，一道緊急通訊就直接撥了進來。



　　在座所有議員的表情全部變了——能無視場合直接撥到這裏來的通訊，還帶著這種緊急鈴聲，只可能是一件事。



　　“總統閣下！邊境D18星球附近出現了蟲族！很多！已經形成了蟲潮！它們正在逼近星球第一道空間防護堡壘！請求增援！”



　　急切恐懼彷彿嘶吼的報告聲響徹整間會議室，龍瑞風很快反應過來，起身說道：“立刻開啟一級警戒！通知民眾不要在街上游走！我這就安排人去增援！”



　　“是！”



　　通訊掛斷，龍瑞風又掃一眼會議室眾人，問道：“現在我要求總統選舉繼續推後，你們沒意見吧。”



　　眾人對視一眼，齊齊保持了沉默。



　　項淩志皺了皺眉，也沒說話。



　　蟲潮不比其他，必須慎重對待。



　　龍瑞風見他們不說話，直接轉身離去，開始聯繫D18星球附近駐紮的軍隊。



　　這次蟲潮彷彿是危機到來前的訊號，很快，帝國那邊也傳來了蟲潮出現的消息，恐慌開始蔓延，所有星球再次戒嚴，且程度比之前更重。



　　第一波、第二波、第三波……蟲族像是雨後的春筍般，一茬又一茬地冒出來。它們形成蟲潮直逼兩國外層星球，戰線迅速拉開，然後很快，又一個可怕的消息傳了過來。



　　“部分蟲族可以釋放出一種干擾精神力的神經波，就像那天那批選手們一樣，所有接觸到蟲族神經波的人全部無法動用精神力，一動就會頭疼欲裂身體動彈不得，現在軍隊只敢縮在艦艇裏對蟲族進行遠攻，星球上巡邏的隊伍也只能帶著一些不需要動用精神力的熱武器防身戰鬥，機甲完全無效了。”



　　凡向南報告著，眉頭緊皺。



　　他們都是知道真相的人，這次出現的蟲族全是假的，是一種人造的怪物，他完全無法想像該是多麼喪心病狂的人才會去人為製造出假蟲族這樣的怪物，還特地弄出了針對人類精神力的神經波。



　　褚懷面沉如水，問道：“這種神經波可以遮罩嗎？”



　　“可以遮罩，但不穩定，所以不建議使用。”凡向南搖頭回答，頓了頓，突然提道：“任老前兩天給我遞了消息，說長官之前讓他研究的異獸筋脈人工培育專案已經出了結果，隨時可以進行下一步研究。還有，喬以【精靈】為範本設計的新型機甲也已經出了普及版初稿，只要再敲定一些細節，就可以著手第一批手動駕駛機甲的製作了。”



　　這是褚容和喬治亞一直在努力的東西，現在眼看著就要出成果，且這成果正好可以克制住帶有有害神經波的假蟲族，結果……



　　書房裏的氣氛沉了下去，已經大半個月了，褚容和喬治亞一直沒有消息，大家本來還算穩定的情緒都變得焦灼起來。



　　“去把尚大師請來，拜託他幫任老一起先把手動駕駛機甲的初版確定下來，人工異獸筋脈也先開始製作，有備無患。之前抽調去熟悉古武戰鬥的那幾個小隊最近抓緊再練一練。”褚懷很快把思緒從情緒中抽出，吩咐兩句後想了想，又補充道：“找人調查一下龍瑞風，這次的蟲族出現時間太過巧合，他肯定有問題。”



　　先是在一場全星網直播的比賽中出現蟲族，在場的還有帝國三王子、聯邦元帥未婚夫和元帥弟弟這種敏感身份的人，恐慌的氣氛立刻就推了出去。



　　然後是褚容和喬巧合的當眾失蹤，褚家立刻被重創，“保護神”失蹤，民眾肯定會越發恐慌，對褚家的信任感也會大打折扣。



　　之後是無限期暫停總統選舉，試圖分化褚家軍權，在項家發難後，又這麼巧合地出現蟲潮。



　　而且第一波蟲潮剛好是在遊家軍隊駐紮的D18星球附近出現，而距離D18星球最近的D05星球駐紮的是寧家的軍隊，褚家完全插不上手，這一環扣一環……等等，寧家？



　　褚懷心裏一動，問道：“寧家最近有什麼動靜？”



　　寧家？



　　凡向南聞言一愣，打開電子本翻了翻，回道：“沒什麼大的動靜，只在D18星球出現蟲潮後主動增援過一次，最近送藥劑的活動也做得頻繁了一些，稍微挽回了一點民心。”



　　褚懷沉思，怎麼想都覺得有些不對，又問道：“帝國那邊呢，蟲潮出現後是由誰去解決的？”



　　“內塔西將軍。”凡向南回答，詳細說道：“老國王現在仍處於昏迷狀態，帝國現在是由幾位王子共同理事。內塔西將軍在蟲潮出現後主動請纓，二王子批准了他的請求。”



　　“那安斯親王呢？”褚懷繼續問。



　　凡向南又翻了翻電子本，說道：“病了，老國王病重後他去守了幾夜，最後熬不住也病了。我猜測他這樣是為了避嫌，老國王病重，幾位王子明爭暗鬥，他這位閒散親王的地位實在尷尬，最好的自保方式便是低調，保持中立。”



　　不，事情肯定沒那麼簡單。



　　褚懷斂目沉默。



　　龍瑞風之前已經是光杆司令，現在這麼高調，背後肯定有什麼新的倚仗，且這倚仗肯定和假蟲族有關。



　　這些年褚容對當年真蟲族出現的調查直指帝國權利中心，而這次假蟲族的出現又剛好是在那位帝國三王子算計了褚言之後，以三王子的能力和手段，假蟲族的出現絕對不可能是他做的，甚至旗艦上所有人昏迷和通訊被切斷這件事也不可能是他的手筆，倒像是有人在借他的手，拿他當擋箭牌來促成這件事。



　　而帝國能有這個能力去做這件事，又對三王子這麼瞭解的人，數來數去可就那麼幾個。



　　“我記得你之前提過，褚容在失蹤前曾讓你去調查那個曹匣和總星賽區第三名，有結果了嗎？”他思路一轉，又看向凡向南問道。



　　凡向南不明白他怎麼突然提到了這個，點頭回道：“查過，已經確定都是三王子的人，兩人的身份卡都是假的，現在都處在失蹤的狀態。”



　　“繼續查他們的下落，最好能把總星賽區的所有選手全部篩一遍。”



　　“議長，這……”凡向南有點不明白了，現在局勢這麼嚴峻，大事不管，反而去關注這個早已塵埃落定的小問題，是不是有點不合適。



　　褚懷見他如此，安撫道：“放心，我查這些有用。”



　　凡向南聞言不再提出異議，把這件事記下，然後問道：“那接下來該怎麼辦？”



　　褚容不在，軍隊的大方向全靠褚懷把控，袁烈只掛了個明面上的代管名頭，褚家的軍隊一直都只是褚家的。



　　“配合總統加強各星球的警戒，從現在開始，所有和褚家沾邊的星球全部開最高防禦，然後等。”褚懷吩咐，靠到了椅背裏。



　　最高防禦？這可是當年用來應對蟲母的防護級別。但這不是重點，凡向南發現自己的思路完全跟不上這位看起來十分和善的議長了，問道：“議長，我們需要等什麼？”



　　“等有些人露出馬腳，再次揮刀。”褚懷臉上出現一個冷笑，心裏不痛快極了，冷冷說道：“而褚家會是他們刀尖所對的第一個獵物。”



　　在大概清理掉古樹根系緊要處的翠玉後，喬治亞收了手，把繼續挖翠玉的工作交給了褚容，自己則開始了對旗艦零件製作的嘗試。



　　褚家的旗艦由內到外全部是用十級材料做的，動力也是按照十級材料的標準設計的，所以他必須小心又小心，不然一旦哪個環節沒處理好，就很可能會出現剛換上去的新零件完全承受不了旗艦的動力，一發動就迅速燒毀的情況。



　　而且十級材料處理起來沒有其他材料那麼容易，有些絕跡材料甚至都沒有一個明確的處理方法，比如被除名多年的黃葉木，一切都需要小心摸索，十級材料有限，不能浪費。



　　好在巨木林裏魔力充沛，身邊還有大堆翠玉，他不用擔心力量補充的問題，可以奢侈地一直使用魔力去探索。



　　小心畫好另一個淨化陣法，他把最近正在研究的一種十級材料放進去，邊繼續琢磨圖紙邊仔細觀察著材料進入陣法後的反應。



　　褚容一回頭就看到了他這副臉上沾著礦灰，捧著電子本蹲在陣法邊研究的“難民”模樣，心裏一軟，放下礦錘走過去掏出手帕擦了擦他的臉，說道：“休息一會吧，你已經看了一上午了。”



　　“沒事，我不累。”喬治亞搖頭，反而掏出一支藥劑遞給他，說道：“給，我用古樹老先生的樹葉提煉製作的，對精神力有好處，你累的時候可以喝一點。”



　　褚容眉眼溫柔下來，接過藥劑，彎腰親了親他的額頭。



　　聯邦，蟲潮再次密集出現，這次大半都集中在褚家軍隊駐紮的星球附近。



　　同時有民眾驚喜發現，寧家免費發放的藥劑居然有抵抗蟲族神經波的作用。



　　這位民眾表示他能發現這點也是巧合，那天他憋不住無視戒嚴外出，碰到了一隻漏過防護線的落單蟲族，本以為肯定要完了，卻沒想到剛好碰到了寧家的自動免費藥劑發放車路過，連忙躲了進去。



　　他當時被蟲族釋放的精神波弄得頭疼欲裂，就抱著試一試的心態喝了一支藥劑，卻沒想到腦袋立刻就不痛了，然後他拿出機甲去和蟲族拼了一下命，最後拼贏了。



　　這消息一出，輿論立刻炸了鍋，寧家則反映迅速地召回了所有藥劑，對外稱要本著對民眾負責的態度，好好研究一下這個藥劑後再重新推出。



　　這一舉動把懷疑寧家自導自演宣傳藥劑的言論立刻滅殺了，之後又陸續有民眾在碰到蟲族後試著喝下了以前從寧家那領到的免費藥劑，結果居然全部有效，於是這個“救命藥”的名聲立刻傳了出去。



　　寧家也不含糊，很快推出了這個藥劑的改良版，並先在寧家的軍隊裏試用了一下。



　　藥劑效果意外的好，士兵們完全不受神經波的影響，駕駛著機甲把蟲族殺了個片甲不留，狠狠重創了蟲族，逼退了蟲潮。



　　這消息一出，群情振奮，民眾沸騰。



　　在“保護神”失蹤之後，這樣一支可以讓士兵正常使用機甲，打破被動防守局面的藥劑簡直就是救命神藥！功臣！甯家是大功臣！



　　雖然寧家之前做錯過事，但在這件事上，寧家是真正的大功臣！



　　試藥成功後，甯家以救世主般的姿態開始免費給聯邦所有軍隊發放藥劑，獲得了民眾的一片讚譽之聲。



　　另一邊，褚家軍隊駐紮的星球附近開始接二連三地爆發出新的蟲潮，如果不是褚懷早早開了所有星球的最高級別防護，估計早就傷亡慘重了。



　　但即使穩穩護住了民眾的性命，面對褚家軍隊群龍無首的局面，民眾心裏還是充滿了擔憂。



　　就在此時，龍瑞風再次出聲，表示希望褚家在面對國家生存這種嚴峻的情況時能放下家族主義，積極配合聯邦對蟲族的圍剿工作，多向甯家學一學，做到博愛一些。並表示體諒褚懷的身體不適，可以派人分擔褚懷的工作和幫助褚家軍隊抵抗蟲族，保護民眾。



　　這番言論立刻把褚家擺在了“不顧民眾安危只顧自己利益”的自私位置，隨著褚家對這個要求的無限期沉默，漸漸有不好的輿論傳出，各方要求褚家鬆手軍隊的言論越來越多，壓力一瞬間全部壓在了褚家身上。



　　“他們居然說褚元帥已經死了，可惡！”袁烈生氣地拍了一下桌面，嚴肅的五官因為氣憤而顯得有些兇惡。



　　褚懷親自給他倒了杯水，安撫道：“老袁你別急，前線戰況怎麼樣了？”



　　“謝謝。”袁烈接過水，壓了壓怒氣，回道：“有了寧家的藥劑之後，情況好了許多。這次出現的蟲族確實沒有十幾年前的強大，只是數量多，單兵力量很差。”



　　褚懷點了點頭，應道：“那就好，他們還算有點良心，沒有把事情做得太絕。”



　　袁烈立刻聽出了他的言外之意，皺眉問道：“議長，你的意思是……”



　　“寧家。”褚懷沾水在桌面上寫了一個“寧”字，然後又寫下“蟲族”兩個字，最後手指一劃，寫下了安斯親王的名字，把他們連在了一起，點了點，說道：“龍瑞風只是被利用了，我相信他腦子裏現在肯定已經多了一道精神力鎖。”



　　凡向南對比賽選手的篩查在前兩天已經出了結果，裏面藏著一批安斯親王的人，再結合寧家藥劑的事情，這次的局已經一目了然。



　　袁修的視線在這幾個名字之間轉了轉，很快想通了其中的聯繫，面露震驚，說道：“甯家和龍瑞風居然賣國？”



　　“總之寧家這次提供的藥劑先儘量不要投放入軍隊，能保守攻擊就保守攻擊。”褚懷囑咐他一句，然後拿出一份文件給他，說道：“從現在開始，加強所有士兵的古武鍛煉。”



　　袁烈接過檔掃一眼，一改之前的沉鬱，臉上現出絲喜色來，問道：“議長，手動駕駛機甲已經成功了？”



　　“【容天】和【精靈】就是成品的手動駕駛機甲。”褚懷沒有明確回答。



　　袁烈立刻誤會了他的意思，腦中閃過【容天】和【精靈】的強大，臉上表情肉眼可見的輕鬆了一些，忙起身說道：“我這就去辦！”



　　袁烈離開後，褚懷臉上平靜的表情消失，垂眼看著杯中慢慢冷掉的茶水，沉沉歎了口氣。



　　手動駕駛機甲是由喬治亞一手製成，帝國那邊的調查則是褚容在全權把控，如今龍瑞風、甯家和安斯親王聯合，褚家幾乎毫無優勢，如果喬治亞和褚容再沒蹤跡，只怕……



　　角落處，褚言看著孤零零坐在籐椅裏的褚懷，抿唇，握緊了拳。



　　原始星球上，在經過一個星期的嘗試後，喬治亞終於成功做出了第一份修補圖紙上的零件。



　　他小心取出檢測儀器投放到巨大零件的上方，屏息等待了一會，在檢測儀器上跳出“特級”兩個字後忍不住開心地握拳蹦了一下，忙又投入到了對第二張圖紙的研究上。


=== 第93章 ===

第93章 蟲母



　　第二張圖紙上的零件需要用到黃葉木，喬治亞紅著臉跑到古樹老先生身邊，把手貼上去度了點魔力過去。古樹很快給了他回應，接到他的請求後立刻探出一截根系，從他們挖翠玉弄出的坑裏拱了一大塊黑乎乎的木頭出來。



　　喬治亞驚喜地低呼一聲，把臉貼到樹幹上蹭了蹭，開心地跑過去把體積是他兩個大的黑色大木頭舉起，顛顛跑到一邊的淨化法陣邊，把木頭放了進去。



　　褚容剛從坑裏出來就見到了他這副圍著一塊黑木頭眼冒星星的模樣，突然覺得自己連塊木頭都不如，忍不住皺眉走過去把人拖到懷裏，問道：“這是什麼？好像不是我給你的那些材料。”



　　“這是變種黃葉木，是古樹老先生送給我的。”喬治亞興奮回答，手指還在木頭上比劃，說道：“這是古樹老先生以前不小心斷在土裏的根系，是樹木最精華的部分，你別看它黑乎乎的不顯眼，但它裏面蘊含的力量絕對比其他十級材料多很多！起碼是兩倍！嗯，三倍也說不定。”



　　褚容是很喜歡黑色的，但他現在決定暫時不去喜歡這塊大木頭的黑色。



　　壓下心裏莫名其妙的酸意，他把喬治亞從陣法邊拖開，帶著他上了機甲，朝著森林邊緣處飛去——該去找食物喂飽這個一研究起來就連飯都不記得吃的蠢雞了。



　　聯邦總星，蟲潮在短暫的退避之後再次洶湧。



　　龍瑞風大玩輿論戰，對褚家施加的壓力越來越大，到處煽風點火挑撥民心。



　　就在民眾被他挑得忍不住心裏對褚家冒出點怨氣時，褚懷終於站出來開了個記者會，滿臉病容地表示因為自己之前一直處於昏迷狀態，褚家沒人做主，所以對於總統的“貼心建議”沒能及時給予回應，對此他覺得很抱歉。



　　緊接著他表示軍隊確實不能一直無人管理，所以在經過商討和徵詢過士兵們的意見後，他決定把褚家軍隊分為三個部分：一部分繼續留守各大星球，守衛星球基本的安全；一部分轉到袁烈名下，讓袁烈暫代褚容的元帥之職，守住邊境防線；最後一部分則轉到四大元帥之一何鴻鈞的名下，跟著何鴻鈞元帥一起守衛總星安全。



　　他說完這些之後臉色明顯變得更糟糕了，一副快支撐不住的樣子，但他仍強撐著挺直脊背開完了這場記者會，在最後結束前甚至長久地鞠躬不起，為自己在大戰來臨時的突然倒下而自責不已。



　　民眾們心裏那點火立刻散了，看著他蒼白的面容，全都難受自責起來。



　　褚家不比其他家族，能主事的只有褚懷和褚容兩人，現在褚容為了保護民眾當眾失蹤，只怕已經凶多吉少。褚懷為此病倒，明明已經很難過了，卻還被總統如此咄咄相逼，一蘇醒就急忙站出來處理事情，真是太可憐了。



　　而且褚家明明已經做好本職工作了，哪怕褚懷生病昏迷了，褚家軍隊駐紮的星球仍是在蟲潮爆發的第一時間開了最強防禦，在沒有主將的情況下牢牢護住了民眾的安全。



　　被總統把控的輿論漸漸偏了，指責總統不近人情的言論開始冒出，就在龍瑞風氣急敗壞地想再扇點風時，又一條消息傳了出來——褚言代他二哥上前線了！他人現在就在袁烈中將的艦艇上，以新兵的身份！



　　民眾的心立刻偏得更厲害了，感性的甚至忍不住心疼地哭了出來。



　　十多年前褚家為了聯邦，為了民眾安全，戰到最後只剩下了兄弟三人相依為命。如今歷史重演，先是褚容和他的未婚夫為了保護民眾被黑洞吸走，生死未蔔，之後是褚懷撐著病體、壓著親人失蹤的悲痛出來主持大局，保護聯邦，現在連最小的褚言都親自去了前線，直面可怕的蟲族。



　　一次又一次，褚家做得已經夠多了，難道大家要把褚家人全部逼死才開心嗎？聯邦的安全就一定要用褚家人的鮮血去換回嗎？



　　“可惡！”龍瑞風憤恨拍桌，身上曾經作為優點存在的親和氣質在私下裏早已消失殆盡。



　　龍瑞章擔憂又無奈地看他一眼，沉沉歎了口氣，說道：“大哥，收手吧，蟲族逼近，現在不是內鬥的時候。現在連褚言都上了前線，褚家做到這一步，你如果再逼下去，只怕會引起民眾反彈。”



　　褚懷這次的苦情牌打得正中紅心，民眾不會去深思內裏的權利變動，只會看到他們這些“惡霸”逼得剛成年的褚言不得不去前線拼命的惡行，這一次輿論戰到底還是褚懷贏了。



　　“做到哪一步？他褚家壓根什麼損失都沒有！”龍瑞風卻聽不進去他的勸導，表情扭曲地說道：“軍權三分，看起來是很大的讓步，可你看看褚懷都是怎麼分的！駐紮在星球上的軍隊完全沒動，能調動的軍隊一部分給了袁烈，狠狠給袁烈提了提地位，安了他一個准元帥的職位，增加他的話語權！剩下一部分給了那個總是裝傻的何鴻鈞！還特別標明會幫何鴻鈞守衛總星安全！他這哪里是在守衛總星安全，他這是在防著我！是正大光明地弄了一支軍隊懸在我頭上，懸在所有大家族頭上，誰敢再為難他！這是我們逼他嗎，這是他在逼我！”



　　龍瑞章聞言忍不住又歎了口氣，說道：“可這些事民眾不會明白，大哥，褚言去前線這事一出，褚家就真的不能再動了，你收手吧，現在對付蟲族要緊，如果你這次好好做，民眾說不定會變得偏向你，等戰後重新開始選舉總統，你也許可以連——”



　　“不可能！”龍瑞風打斷他的話，面沉如水：“那些愚蠢的民眾永遠不會偏向我，有四大家在，誰也不會偏向我！”



　　龍瑞章幾乎要被他的偏執固執弄瘋了，皺眉說道：“可是大哥，你忘了這次幫你的寧家了嗎？”



　　“寧家？”龍瑞風聞言卻冷笑一聲，諷刺道：“寧家才不是在幫我，他是在幫他自己！真正幫我的人是——”



　　他說到這陡然一驚，閉嘴忌憚地看一眼龍瑞章，突然露出疲憊的模樣，擺擺手說道：“好了，我有點累了，褚家的事情我會從長計議，你說得對，先解決蟲族要緊。”



　　龍瑞章以為他終於肯聽勸了，鬆了口氣，點頭說道：“那大哥你好好休息，我明天再來看你。”



　　等龍瑞章走後，龍瑞風立刻起身走人內室，開啟所有保密設施之後小心拿出通訊器，從特殊通道撥了個通訊出去。通訊過了一會才接通，一個優雅倚靠在沙發上的身影出現在了半空。



　　龍瑞風不自覺挺直脊背，臉上露出個稍顯討好的笑容，說道：“安斯親王，抱歉這麼晚打擾您，是這樣的，褚家最近——”



　　“不用說了。”安斯親王淡淡擺手，敷衍說道：“我會加大投入，你自己看著辦，還有，我最近很忙，不要總來打擾我，你有事可以先和寧家溝通，掛了。”



　　通話介面消失，安斯全程都沒給過這邊一個正眼。



　　龍瑞風臉上的笑容消失了，陰沉沉地站了會，突然冷哼一聲，把通訊器丟了出去。



　　褚家。



　　褚懷和古雁安都被褚言的先斬後奏弄懵了，甚至連袁烈都不知道褚言是什麼時候混到自家軍艦上來的，直到袁修十分心虛地主動跑來認錯。



　　原來混上軍艦當新兵的不止褚言，還有袁修，消息的迅速傳播也是他們倆偷偷幹的。



　　“胡鬧！”



　　褚懷和袁烈在通訊兩邊異口同聲地沉喝出聲，站在袁烈身前的褚言和袁修兩人沉默聽訓，一個表情平靜渾身上下卻透露著倔強，一個滿臉心虛但態度意外的堅持。



　　褚懷和袁修對視一眼，都頭疼起來。



　　他們前一陣還在說這兩個小的都長大了，懂事了，知道不給家裏添亂了，可現在……真是大話不能說得太早！



　　“褚言，你回房，單獨撥個通訊給我，我們需要談談。”最後褚懷先開了口，沒有當眾說什麼，基本的分寸他還是有的，教訓孩子得私下裏來。



　　褚言聞言立刻給袁烈行了個標準的軍禮，規規矩矩地喊他中將，然後轉身離開了。



　　袁烈和褚懷見狀卻越發頭疼了——連袁叔都不願意喊了，褚言真的是鐵了心要去前線了。



　　褚言回房後立刻撥了個通訊過來，褚懷接通，看著對面站在新兵雙人房裏，穿著軍裝剪短頭髮顯得有些陌生的弟弟，心中萬千言語湧動，卻突然說不出話來。



　　“大哥。”褚言先開了口，脊背挺直目光堅毅，認真說道：“我已經長大了，知道自己想做什麼。”



　　“可是……”褚懷開口，想說些勸阻的話卻又說不出來，心裏突然有些挫敗。



　　十多年前，褚容幫他扛起了褚家，十多年後，褚言又先邁出了這一步。身為兄長，難道他永遠都護不了弟弟們的平安和安穩嗎。



　　“大哥，你已經很累了。”褚言收緊拿著軍帽的手，說道：“褚家不是你一個人的責任，總統咄咄相逼，其他家族圍觀看戲，二哥還沒回來，我只是做了我目前唯一能做、也必須去做的事。”



　　褚懷無言以對，確實，褚言去前線這一步走得實在是好，瞬間堵住了所有人的嘴。



　　可是……他看著褚言成熟沉穩起來的模樣，突然有些恍惚，彷彿看到了多年前倔強站在自己面前的褚容，喉間有些哽，最後喉結動了動，沉默良久，只溫聲說道：“安全回來。”



　　褚言聞言眼神一動，表情溫情下來，用力點了點頭，又有了點在家裏依賴兄長的模樣，回道：“我會的。”



　　原始星球上，褚容手腕上的紅線突然閃了閃，傳來一陣熱意。



　　他忙抬手握住自己的手腕仰頭朝著西南方的天空看去，心裏莫名冒出點沉甸甸的情緒，直到聽到喬治亞靠近的腳步聲才回過神，忙把情緒收斂，回頭見喬治亞正拖著新做好的鍛造台往這邊走，立刻邁步上前幫忙。



　　越到後面旗艦的修補圖紙越複雜，大概是察覺到了褚容心裏的焦急，喬治亞漸漸不再去林間轉悠放鬆心情，開始整天埋頭研究圖紙製作零件，努力到幾乎廢寢忘食的地步。



　　褚容看得皺眉，怕他這麼熬下去身體會垮掉，儘量幫忙之余時常強制性地按著他休息，每天也變著花樣想辦法給他弄好吃的，不讓他只用營養液對付。



　　轉身一個月的時間匆匆過去，旗艦的修補工作終於搞定了最難的零件製作部分，只剩下最後幾步——安裝新零件、修補破損外殼，和最終的啟動調試。



　　古樹老先生無償提供了自己的一截枝丫給他們停放巨大無比的旗艦，喬治亞鑽到旗艦破損處的內部，按照圖紙要求挨個把新零件裝上去。幸虧他力氣大，褚容也一直駕駛著機甲幫忙，不然就憑他們只有兩個人，且身邊沒有趁手工具儀器的情況，這第一步的安裝作業根本進行不下去。



　　花了足足兩天時間才把所有零件安裝好，喬治亞暫時沒動旗艦破損的外殼，先讓褚容去啟動調試了一下，看看新零件有沒有問題。



　　時隔十二年，這架塵封已久的旗艦終於再次點亮了航燈，艦艇動力組運轉的聲音在此刻顯得無比美妙和激動人心，十分鐘後，褚容關掉旗艦跳了下來，抱住喬治亞用力親吻了一下。



　　成功了，所有零件全部合格，動力組的運轉沒有絲毫凝滯，旗艦真的修好了。



　　喬治亞笑眯了眼，回抱住褚容蹭了蹭，然後立刻投入到了旗艦外殼的修補工作中，幹勁十足。



　　聯邦，前線捷報頻傳。



　　袁烈到達前線後開發出了用小型戰鬥艦組隊遠攻的戰鬥模式，很好地遏制住了蟲潮的推進，把防線牢牢守住了。其中褚言所在小隊的表現格外優秀，褚言飄忽多變的戰術安排讓腦子不太靈光的蟲族吃了很多次大虧。



　　另一邊，寧家軍隊和遊家軍隊在藥劑的支持下，利用機甲的強大和靈活性不斷剿滅著蟲族，逼得蟲族後撤了一大截。



　　項家那邊雖然依然採取著保守攻擊的模式，只縮在艦艇裏遠攻，但卻開發出了很多新的艦艇用武器，大大增加了艦艇的戰鬥力。



　　一切都在往好的方向發展，各星球的戒嚴也跟著稍微放弱了一點，因為大家發現了一件事，相比於十多年前總是隨機出現的蟲族，這次的蟲族雖然一出現就數量奇多，但出現的地點卻大多集中在了外太空，不會隨機在星球上，所以只要軍隊穩住了前線，被保護在星球上的民眾就基本上是沒有危險的。



　　還有就是，這一次的蟲族沒有蟲母領頭，它們的攻擊是完全本能的。沒有“大腦”支配，它們變得好對付了許多。



　　相對安穩的日子大概過了半個月，帝國那邊突然出了大事——老國王去世了。



　　這條消息一出，帝國那邊立刻亂了。



　　王宮中，一直不和的二王子和四王子先對撕了起來，兩人互相設計陷害揭短，分別支援他們的大臣也互相攻擊陷害，攪得帝國局勢越發混亂。



　　三王子受不了兄長和弟弟的冷血無情，怒而去了前線，率領親兵加入了抵抗蟲族的行動中，對王位表現出了十分不在意的態度。



　　帝國民眾立刻對三王子好感爆棚，暗暗嫌棄起了二王子和四王子。



　　幾天後，老國王葬禮舉行，二王子和四王子居然在葬禮上又掐了起來，甚至到了動手的地步。



　　這下民眾和其他中立臣子看不下去了，對兩人群起而攻之，各方運作之下，居然以二王子和四王子不孝不配為人子為國君的理由把他們扯了下來，單方面宣佈此時正在前線戰鬥的三王子為新的國王。



　　三王子接到消息後連忙趕回總星，當眾表示自己不夠優秀，不能擔此重任。



　　朝臣和民眾的逆反心理一起，憋著一口氣，繼續強推他，大有他越不想當，大家就越要讓他當國王的意思。反正決不能讓那兩個完全沒有大局觀的二王子和四王子統治帝國！



　　局面僵持間，身體稍微養好一點的安斯親王親自找到了三王子，對他曉之以理動之以情，終於把三王子說動，讓他忍著失去父親的悲痛和兄弟反目的痛心，在眾人的支持下坐上了王位，成為了帝國新一任的國王。



　　二王子和四王子不服，找人刺殺三王子，被人發現識破，一向溫和的安斯親王難得發了怒，第一次動用親王權利和長輩身份把他們兩人貶為平民，關了起來。



　　帝國民眾表示大快民心，連被蟲族攻擊的恐慌感都消失了許多，彷彿只要三王子上了位，帝國就能戰勝蟲族，恢復以前的繁榮和平了一樣。



　　“這一手愚民玩得不錯。”褚懷把關於帝國的消息關掉，看向對面的凡向南，問道：“蟲族和黑洞出現的規律摸清楚了嗎？”



　　“有了點頭緒。”凡向南臉上帶著疲憊，態度卻還是一如既往的可靠，回道：“通過這段時間的探查，我們發現黑洞只在遠離堡壘檢測範圍的地方出現，絕不靠近人類較多的地區，也從沒在人類防護線以內的區域出現過。所以我們推測，黑洞通道的開放需要人花時間去安排，在人類較多的區域，沒法隱蔽進行。”



　　這個推測和褚懷之前猜想的差不多，他垂眼想了想，說道：“會出現現在這種還沒有蟲族和黑洞在防線內部出現的情況，要麼是因為安斯那邊還有後招，要麼是因為各星球戒嚴的速度太快，帝國的人來不及去提前安排。這次針對褚家的局明顯是蓄謀已久，所以我更傾向於後者。吩咐下去，各駐紮星球上的防護等級不要變，巡邏軍隊增加，同時進行一次人口清查，有問題的人立刻秘密監視起來，動靜儘量小一點，不要引起民眾恐慌。”



　　“是。”凡向南點頭應是，轉身剛準備離開，突然又想起來一件事，說道：“任老今早遞了消息過來，說是研究出了點問題，需要您去看看。”



　　褚懷聞言皺眉，立刻起了身。



　　為了方便研究，任老已經搬回了自己設施更齊全的個人實驗室，褚懷接到消息後迅速趕了過去。但意外的，研究出現問題的不是任老，而是幫忙的尚大師。



　　“小懷你來得正好。”尚大師手裏拿著一個魔法陣圖案，眉頭擰得緊緊地，說道：“手動駕駛機甲的初版已經敲定了，但在系統的普及上我們遇到了一點問題。這是喬那孩子留下的架勢系統範本，最關鍵的地方就是這個叫做魔法陣的東西和用藍玉做成的能量槽，我們拆分了一下這個部位，卻發現完全搞不懂這裏面的原理。”



　　褚懷聞言跟著看向臺上的迷你版駕駛系統，無奈歎氣。



　　尚大師一見他這表情就覺得不妙，問道：“你也不明白？喬沒和你說過？”



　　褚懷搖頭，說道：“喬做研究總是自己一個人慢慢弄，等出了結果再告訴小容，然後由小容去詳細安排推廣，平時大家還真沒特地去關心詢問過。”



　　“我就說了喊他來也沒用，他能頂什麼事。”任老從內室拐出來，一點沒留面子地刺了褚懷一下，說道：“喬曾經說過，那個圖案其實是一種另類的能量牽引法，既然研究不透就別研究了，想辦法找點替代品就是了。精神力受神經波影響不能用，機械總行吧，再加上異獸筋脈獨有的生物感應，百分之百同步做不到，折騰出百分之八十總該能行。”



　　尚大師聞言皺眉，猶自不甘地看一眼手裏的圖案，但心裏也知道現在不是犯研究癮的時候，說道：“那就換個思路，喬已經做出了駕駛系統的整體框架，只是一個連接處的替代品而已，不信我們兩個老的加一起還研究不出個一二三來。”



　　於是褚懷白跑一趟，被嫌棄一頓之後無奈打道回府。



　　結果意外到來，懸浮車剛行到褚宅附近，一個黑洞突然憑空出現，差點把他的懸浮車給吸了進去，幸虧凡向南留下的保護人員給力，在後方立刻用銀網把他的車給罩了回來。



　　最後褚懷雖然有驚無險地安全到了家，但這消息傳開後，本來稍微安穩下來的民眾又恐慌起來——蟲族居然又從星球內部出現了！完了！十多年前全名皆戰的混亂場面就要來了！



　　褚懷的遇襲只是個開始，很快，聯邦其他星球也陸陸續續出現了黑洞在防線內部出現的情況，恐慌的氣氛累積，然後在帝國那邊出現蟲母的消息後達到了頂點。



　　蟲母出現後，所有蟲族都像是瘋了一樣開始衝擊各星球邊境，蟲族從星球防線內部出現的次數也越來越多，除了褚家駐紮了軍隊的星球，其他星球都漸漸有了傷亡出現。



　　戰況日漸激烈，終於連項家都開始妥協使用寧家的藥劑，然後也不知是哪里漏出了風聲，突然傳出了褚家軍隊在接收了寧家的藥劑後卻扣住不用，甚至慫恿袁烈和何鴻鈞一起也全部不用寧家藥劑的消息。



　　輿論頓時又炸了，民眾心裏對褚家的同情和信任在大危險來臨之際終於出現了裂紋，隨著蟲族數量的增加、保守攻擊和小型戰艦攻擊慢慢顯現出的疲軟、戰線的不斷後撤，質疑褚家的言論漸漸變多。



　　大家都想起了喬治亞曾經揭穿寧家藥劑的事情，齊齊認為褚家太過固執，在如此關鍵的時刻居然仍抱著以前的老印象不放，拿軍官和民眾的生命當兒戲，盲目堅持著自己認為對的東西。



　　褚家再次站在了風口浪尖，終於，輿論在褚言駕駛的小型戰艦差點被黑洞吸入的消息傳出後，爆發到了頂點。



　　民眾在各種場合激動詢問：為什麼不用藥劑？為什麼要白白消耗軍隊的資源和士兵的精力？難道褚家要因為過去那點對寧家的偏見把自己逼到末路嗎？寧家過去是有錯，但在這件事上，甯家是功臣！褚家究竟到固執到什麼時候？



　　“龍瑞風瘋了，居然還想朝小言下手！”古雁安氣得手抖，眼中出現了憎恨的情緒，怒道：“先是小容和喬，然後是你，現在是小言，他是想整個滅掉褚家嗎！”



　　褚懷皺著眉，安撫地握住她的手。



　　“還有那些罵你的人，我真想把所有真相揭開來給他們看，看看他們現在相信的都是些什麼可怕的東西！”古雁安說完崩潰地捂住臉，忍不住哭了起來。



　　來自民眾的指責才是最傷人的，明明褚家已經為了幫助他們使出了全力。



　　“他們只是被人扇動了，偏激的只是部分，大部分人還是理智的。”褚懷起身抱住她，蒼白安慰。



　　他也想直接把所有真相撕開給民眾看，可是不行，在沒有絕對力量前把這些撕開，只會出現一個結果——褚家被反扣黑鍋，然後被敵人不計一切的迅速抹殺掉。



　　“小容他們到底在哪里……”古雁安抱住他的腰，心裏有些絕望：“把小言接回來吧，哪怕是死，我們一家人也要死在一起，阿懷，你把小言接回來吧……”



　　“都會解決的，相信我。”褚懷摸著她的頭髮，心一點一點地往下墜去。



　　快兩個月了，小容和喬一直沒有消息，會不會已經……不，不會的，他不能這麼想，如果連他也變得不確定，那這個家就真的完了。



　　原始星球上，喬治亞終於修補好了旗艦外殼。



　　褚容先安排他去休息，然後拿出旗艦上儲存的備用能量把旗艦的能量填充滿，謹慎調試了一下午，做好了各種起航準備。



　　當晚，兩人依依不捨地告別古樹老先生，帶著老先生讓小動物們送來的謝禮，站在總控室裏，朝著原始星球外籠罩的隕石帶開去。



　　隕石帶外。



　　帝國新國王在蟲母出現後不顧民眾反對，親自前往前線督軍。



　　幾天後，大概是看不下去士兵們繼續受苦，這位對外表現得十分仁厚的新國王居然主動朝聯邦遞了橄欖枝，邀請聯邦和帝國一起，共同對付人類的敵人——蟲母！



　　並表示如果想儘快解決戰鬥，就必須先殺死蟲母，否則新的和平不會到來，只要蟲母存在一日，蟲族就會像是殺不死的蟑螂，源源不斷的出現。



　　龍瑞風接到邀請後覺得他說得很有道理，立刻回應了他的邀請。



　　兩國民眾對帝國和聯邦這次的合作都表現出了支持的態度，群情期待下，聯邦這邊游家和寧家率先站出來表示支持總統和帝國新國王的決策，願意組織軍隊一起前往帝國滅殺蟲母。



　　項魏兩家在安靜幾天之後也表達了支持的態度，而褚家始終沒有表態。



　　民眾得知此事後，對褚家的感官越發複雜起來。



　　首先，褚家救過人類，這是毋庸置疑的；其次，褚容和喬治亞的因為保護別人而失蹤的，算是英勇犧牲；再次，褚家能當家的人如今只剩褚懷一個，褚言已經去了前線，而且才剛剛遇險過一次。



　　綜上，褚家為聯邦為人類付出的已經足夠多足夠重了，大家是該感激他們的，但褚家現在慫恿袁烈和何鴻鈞不給士兵用藥劑的行為又做得實在不理智。



　　以褚家的情況，這次兩國聯合圍剿蟲母，即使他家不出人也沒關係，但就這麼一直拖著不表態，還連帶著袁烈和何鴻鈞都不表態，這就有些不好了。



　　“我去，大哥留下。”褚言在通訊那邊說著，態度堅決。



　　褚懷斷然拒絕，說道：“不行！這是個陷阱！龍瑞風和安斯親王明顯是見啃不下褚家這塊骨頭了，準備找機會削弱褚家的軍隊實力，你去就是送死！所有人去都是送死！我不許！”



　　“所以我才更應該去！”褚言絲毫不讓，紅著眼眶說道：“也只能我去！”



　　“你放屁！”褚懷氣得不行，頭一次對他真正發了脾氣，吼道：“你馬上給我滾回來！別逼我讓人去捆你！”



　　褚言繃緊了臉，突然看了一眼垂頭坐在褚懷後面的古雁安，緊了緊拳頭，說道：“大哥，你必須留下，褚家以後還得靠你支撐，你得為大嫂想想。”



　　“只有我和雁安的褚家我——”



　　“大哥！”褚言打斷他的話，深吸口氣，突然轉了話題說道：“莊姐今早聯繫我，說看到大嫂昨天趁你不在時偷偷回了趟娘家，神情還有些恍惚，我不放心，就打通訊去古家問了問，大嫂她——”



　　“小言！”古雁安驚慌起身，提高聲音打斷他的話，然後上前拉住褚懷，安撫道：“好了好了，你們別吵了，都少說兩句。這次項魏兩家明顯也看出總統的意圖了，先看看他們兩家準備怎麼做吧，你們都別急。”



　　褚懷立刻被安撫了下來，褚言卻頓了頓，繼續說道：“大哥，大嫂懷孕了，所以你必須留下。”



　　古雁安聞言身體一僵，忙伸手關了通訊，朝褚懷勉強笑了笑，說道：“別聽小言瞎說，他一個小孩子懂什麼，你放心，我會再勸勸他的，他就是一時擰住了。”



　　褚懷還沒從褚言丟下的炸彈中回神，直覺按住她的肩膀，視線落在她依然平坦的腹部，拿出通訊器就要撥岳父岳母的號碼。



　　“別。”古雁安忙按住他的手，知道再也瞞不下去，上前一步抱住他，說道：“阿懷，沒關係的，這個孩子來得不是時候，我可以、可以……”可以什麼，卻再也說不下去。



　　褚懷抱緊她，眼眶微微發紅，喉結上下動了動，啞聲說道：“不，不可以，不可以。”



　　他摸著古雁安的頭髮，除了這句不可以，再說不出其他的話。



　　第二天，褚言在社交帳號上發了條公告資訊，表示褚家支援這次圍剿蟲母的行動，他會親自跟隨軍隊一起去往最前線。



　　網上關於褚家的議論在他這條資訊發出來後立刻消失了，整個星網似乎都安靜了一瞬。



　　褚言今年連二十歲都沒有，卻要代表褚家去和蟲母戰鬥，這很難讓他們不去想起十多年前的褚容。又一次，即使民眾對褚家再不信任，給出再多質疑，褚家也仍是做了他們所能做的所有。



　　至於褚家軍隊堅持不用藥劑的事情，或許是褚家有什麼其他考量吧，大戰當前，起碼他們不該懷疑褚家想要保護民眾和聯邦的心。



　　褚言這個不算太正式的公告發出後，項魏兩家也跟著表態，表示會派人一起隨軍隊去往前線。



　　兩國一起圍剿蟲母的事情徹底敲定，圍剿行動迅速進入了籌備期。



　　帝國像是早已準備好一樣，立刻拿出了一支裝備精良的軍隊，甯家遊家也很快把最精銳的軍隊抽調了出來，項魏兩家則多拖了兩天，表面上看是也拿出了各自的主力部隊。



　　最後是袁烈和何鴻鈞，袁烈暫代褚容的元帥職位，和褚言一起，帶著褚容親自培養出的軍隊奔赴前線，何鴻鈞在袁烈行動後才開始行動，也清點出了手下最強的一支軍隊。



　　又是三天后，整個藍星系最強大的軍隊全部彙聚在一起，朝著蟲母出發了。



　　褚懷沉默地坐在書房裏，看著藍星系美麗的星圖，良久，深吸口氣，拿起通訊器，撥通助理的號碼後吩咐道：“加強各星球警戒，全線最高級別戒嚴，精銳已經去了最前方，後方絕對不能再出問題。”



　　對面應了一聲，他掛斷通訊，和推門進入的古雁安對視，安靜等待結果。



　　蟲母龜縮在帝國一個邊境星球的上方，那裏有一個大概三個大型艦艇大小的黑洞正在太空中慢慢旋轉著，中心處能看到蟲母來回擺動的觸鬚。



　　黑洞周圍，密密麻麻的小型蟲族把蟲母緊緊護在了中心處。



　　眾人到達目的地後齊聚在帝國的皇家艦艇上開會，白金色的皇家艦艇旁邊，是甯家、項家、魏家的家族旗艦，褚家明顯弱一級別的軍艦則被安排著和游家、袁家、何鴻鈞的軍艦停在一起，無形中被壓低了身份。



　　“想討伐蟲母，必須先解決掉周圍的蟲族，不如就由袁中將和何元帥做先頭部隊吧，蟲母交給我們幾家有旗艦的就好。”寧天亞第一個開口，說得十分大公無私。



　　袁烈立刻表示反對，然後帝國新國王安幕不顧他的反對，發言支持了寧天亞的建議。之後游家也表示支持寧天亞的建議，項魏兩家則在猶豫一下後，保持了中立。



　　長得一臉軍師斯文樣，卻偏偏身份是元帥的何鴻鈞最後開口，說道：“我和老袁一起打頭陣，這當然沒問題，但是帝國那邊也不能單看戲，也得出個人打頭陣，聽說帝國國王陛下喜歡親臨前線的感覺，不如這次也和我們一起走一遭？”



　　此言一出，會議室靜了靜，龍瑞風立刻出言呵斥道：“何元帥！注意你的言辭。”



　　“我只是和甯先生一樣，稍微給了個建議而已，言辭有何不妥？”何鴻鈞慢悠悠堵回去，然後像是突然想到了什麼，看向寧天亞，疑惑說道：“奇怪，褚元帥的親弟弟褚言因為職位過低而不被允許進這間會議室，那麼甯先生是怎麼進來的呢？”



　　被針對和暗暗諷刺的寧天亞面皮抖了抖，說不出話來。



　　龍瑞風皺眉，再次開口說道：“甯家貢獻巨大，甯先生是我特邀來的，何元帥您有什麼意見？”



　　“沒意見。”何鴻鈞笑眯眯，起身說道：“罷了罷了，你們要聚眾欺負人就直接欺負，在這演什麼戲，老袁，走了，去給蟲族送菜吧，唉，也不知道有些人晚上做夢會不會被前來喊冤的枉死民眾嚇死。”



　　袁烈聞言二話不說起身，隨他一起離開了會議室，徒留剩下的人表情各異地沉默。


=== 第94章 ===

第94章 “殺！”



　　褚言呆在房間裏，正仔細檢查著一會上戰場要用到的東西。



　　通訊器突然響起，他手上動作一頓，側頭看去，過了幾秒才反應過來“項圈”這個備註代表的是誰，罕見地猶豫了一下，伸手拿起通訊器，接通對方的視頻通話請求。



　　項坤的身影慢慢顯現在半空。



　　褚言沉默地看著他，沒有說話。



　　認識十幾年，這是第一次，他不知道該用什麼樣的態度去面對這位從小打到大的對手。曾經的打打鬧鬧現在回憶起來居然也是美好的，於是越發襯出了現在的沉重。



　　項坤在看清褚言現在的模樣後明顯愣了一下，視線在他身上的軍裝上上下掃了掃，最後挪到他沒有以往那些挑釁表情後顯得稍顯陌生的臉上，嘴唇動了動，說道：“我已經聽說了，你家和何元帥的軍隊要打頭陣。”



　　“嗯。”褚言點頭，摸了摸手裏的長刃，問道：“你還在總星嗎？”



　　項坤的視線又挪到他的手上，點了點頭，突然補充道：“我本來也想去的，但我爸把我關了起來。”



　　“別來。”褚言握著長刃的手收緊，表情終於有了點變化，稍顯急切地出聲後又沉默下來，低頭把長刃翻轉著把玩著，說道：“戰場這種地方，你來隻會拖後腿，你爸做得對。”



　　居然又恢復了一點以往欠揍的語氣。



　　項坤看著他低著頭的樣子，腦中突然冒出“如果以後世界上再也沒有這個人了……”這種想法，心尖莫名顫了顫，無意義地側了側頭，說道：“我……我讓人給你送了點東西，你記得開一下軍艦通道接一下……安全回來。”



　　褚言聞言一頓，抬眼看他。



　　項坤莫名心虛地避開他的視線，故意說道：“打了這麼多年，我還沒贏過你一次……褚三，你不能欺負了人就跑。”說完抬手掛斷了通訊，然後像是做了什麼糟糕的事情一樣，閉目稍顯煩躁地靠在了沙發裏。



　　空氣安靜地浮動著，褚言慢慢回神，腦中反復過著項坤說最後一句話時被頭髮陰影遮住的表情，突然把手握拳舉到面前看了看，眉眼稍微飛揚了一瞬，又很快斂下，起身朝著房間外走去。



　　隕石帶中。



　　褚容皺眉看著旗艦掃描出的詳細星圖，突然暫停了航行。



　　“怎麼了？”喬治亞疑惑地湊上前，努力根據這幾天惡補的星圖知識分析了一下前方的情況，問道：“是隕石太密集了嗎？旗艦的防護外殼是足夠穿過這片隕石帶區域的，我在修補時用魔法陣加固過。”



　　“不是外殼的問題。”



　　褚容搖頭，指了指星圖上剛好相對的兩個方向，說道：“從這裏開始，星圖已經出現了熟悉的模樣，這個方位的星圖是聯邦邊境，十分接近褚家的礦星，如果想早點回家，走這條路是最安全的，出隕石帶後我們還可以先暫時去礦星上休整一下，和家裏做接應。但是這邊……”



　　“這邊怎麼了？”喬治亞越發疑惑了，扭頭看向另一邊的星圖，說道：“和聯邦相對的……這邊是帝國？”



　　“是帝國。”褚容點頭，舉起了纏著紅線的手，眉頭皺得更緊，說道：“而這條紅線卻在指引我去帝國。”



　　喬治亞聞言一愣，忙伸手握住他的手腕探出魔力感應了一下，然後也皺了眉，說道：“陣法效果還在，血脈牽引陣法應該是不會出錯的……”



　　“我知道，我相信你。”褚容反握住他的手，視線在星圖的兩個方向來回觀看，說道：“所以我猜測，大哥或者小言，他們中肯定有一個人去了帝國。我們離開前假蟲族突然出現，到現在兩個月過去，外面的局勢肯定變化很大，在蟲族出現這麼敏感的時期，無論他們中的誰出現在帝國，代表的意義都不會很好。”



　　喬治亞聞言立刻擔心起來，也大概明白了他的糾結，說道：“你想直接把旗艦開去帝國？”



　　褚容點頭，補充道：“但如果在帝國的是大哥，他此行只是正常的出訪，那麼我直接開著旗艦闖入帝國領土的行為就是挑釁，會給褚家帶來十分惡劣的影響。”



　　喬治亞忍不住看向旗艦上的聯絡設備，又撥了撥手腕上的通訊器，耳朵塌了下來，說道：“還是沒法聯繫外界……”如果能聯繫一下問一問情況就好了。



　　“沒用的，除非脫離隕石帶或靠近兩國合作清理出的航道，否則不可能會有信號。”褚容回答，突然自己摸了一下手腕上的紅線，總覺得心裏隱隱有些不安，終於不再猶豫，直接把旗艦的行進路線扭到了帝國的方向。



　　喬治亞側頭看他。



　　褚容抬手攏住他的耳朵，像是在說服自己，也像是在從他身上尋找力量，說道：“無論如何，我不能把親人留在敵人的大本營。”



　　帝國邊境星球上方，褚家的軍隊和何鴻鈞的軍隊在其他幾家的觀望下，率先朝著聚攏在蟲母周圍的小型蟲族進發了。他們依然不準備使用寧家提供的藥劑，有蟲母在，保守的戰鬥才是最合適的。



　　褚言上了自己所屬的小型戰艦，摸了摸放在手邊的褚家族徽，安靜等待命令。



　　最前方，凡向南和林振所帶的小隊打了頭陣，在他們頭頂，無數戰場監測儀漂浮著——這是另外幾家和帝國用來看褚家熱鬧的東西，偏偏帶這些儀器是戰場規定，他們不能把這些東西全部轟下來。



　　“以前一想到長官正通過這些監測儀關注著戰場戰況，關心著我們的安全，我就覺得無比安心，可現在……”莊雨在小隊通用頻道裏感歎一句，又很快閉嘴，打起精神鼓勵道：“老規矩，贏了回來請你們吃大餐，輸了清掃軍艦！”



　　“沒問題。”凡向南應了一聲，看著前方牢牢護在黑洞周圍的大堆小型蟲族，頓了頓，問道：“大家都準備好了嗎？”



　　“準備好了！”



　　一直保持安靜的所有小隊成員異口同聲回答，他們都是褚容親自帶出來的士兵，哪怕明知道前方等待他們的死亡或者陷阱，他們也絕不會退縮。



　　因為他們相信自己能贏！褚家軍的字典裏，沒有失敗！



　　凡向南臉上現出絲笑意，深吸口氣又吐出來，說道：“上機甲！”



　　“是！”



　　在後方另外幾家滿是不可思議的視線裏，無論哪場戰役都衝在最前方的褚家精銳小隊突然齊齊開啟戰艦頂艙，各自取出機甲後動作俐落地登了上去。



　　後面第二梯隊的隊伍立刻上前幫他們收起戰艦，按照隊形護衛在了他們身後。



　　長長幾排灰色機甲穩穩懸空在了軍隊最前方，看起來氣勢驚人。與其他軍隊使用的制式機甲不同，這些機甲的體型都各有不同，關節處的處理也相對圓潤，粗粗看去，竟像是那些士兵變成了巨人頂在了隊伍最前方。



　　“先用軍艦轟散聚攏的蟲族，然後按照之前的計畫，分組圍剿，各個擊破，出發！”袁烈在軍艦中沉聲命令，取代褚容站在了褚家軍艦的指揮席位，滿眼都是戰意和鬥志。



　　“是！”



　　應喝聲一起傳來，機甲隊伍帶著身後的小型戰艦隊伍一起下沉，後方的軍艦炮口齊出，全部對準黑洞所在的方向，開火。



　　轟轟轟！



　　就像是火星掉入了馬蜂窩，蟲母受到驚擾，竟然把頭探出了黑洞，而它周圍的小型蟲族則在騷動一陣後，兇猛無比地朝著發出攻擊的軍艦衝來。



　　“殺！”



　　“殺！”



　　同樣的呼喊從不同的頻道傳出，下沉的灰色機甲帶著小型戰艦隊伍從不同的方向朝著撲湧而來的蟲族衝去，軍艦則再次上升，炮口對準黑洞，防備著蟲母的突然發難。



　　另一邊，何鴻鈞也擺擺手下了命令，何家軍在褚家軍週邊散開，竟然把整個戰場給包了進去，把後方的帝國旗艦和另外幾個家族的旗艦給遠遠隔開了。



　　戰鬥終於拉開了序幕，龍瑞風回過神，忍不住驚聲說道：“褚家的軍隊為什麼可以駕駛機甲？他們不是沒喝藥劑嗎？甯家給的藥劑也明明——”



　　寧天亞也從震驚中回了神，聞言忙凝出精神力狠狠刺了他一下，為他的口無遮攔氣怒不已。



　　項家和魏家的人則在聽到這話後心裏一動，先齊齊朝寧天亞看去，然後對視一眼，連戲都不願意做，直接拿出通訊器往自家軍隊撥去，命令道：“封存寧家提供的所有藥劑，拿去做詳細研究，準備好開記者會。”



　　如果寧家真的在藥劑上做了文章，那這仗也不用打了，他們寧願叛國都要把寧家給摁死在這戰場上！



　　國難當前居然還搞這種小動作，無恥！



　　甯天亞聞言直覺不好，忍不住又瞪了一眼龍瑞風，上前看向項魏兩家這次派來的負責人，安撫說道：“兩位稍安勿躁，寧家提供的藥劑絕對沒問題，現在大戰當前，大家可不能內訌。”



　　“原來你寧家也知道現在是大戰當前！”項家的負責人卻完全不聽解釋，依然保持著生氣的樣子，好臉色都沒給他一個，說完就直接轉身離開了。



　　“這第二陣，就拜託你寧家跟上了，我魏家得去幫那些喝過寧家藥劑的士兵做個詳細檢查，沒空！”魏家負責人緊隨而上，也冷冷丟下一句話轉身走了。



　　“他們這明顯是借題發揮，想拖延上戰場的時間！”龍瑞風等身上的精神力刺痛消失後立刻氣憤開口，完美詮釋了什麼叫做“無腦草包”。



　　寧天亞都要懷疑安斯給龍瑞風腦子裏上的不是精神力鎖，而是什麼會讓人變愚蠢的藥了！他當然知道項魏兩家是在借題發揮，拖延上戰場的時間，但如果不是龍瑞風那一句愚蠢至極的話，項魏兩家又怎麼能找到這個“題”！



　　“你給我閉嘴！蠢貨！”



　　項魏兩家負責人走後，寧天亞毫不猶豫地朝著龍瑞風斥責出聲，沉沉說道：“現在褚家軍隊突然可以駕駛機甲，何鴻鈞那只老狐狸還故意把戰場和我們隔開，防備我們做小動作，項魏兩家又因為你的一句蠢話而揪到了我們的小辮子，穩贏的局面被你弄成這樣，如果這次計畫沒成，你別做總統了，去做地下冤魂吧！”



　　龍瑞風這段時間一直被寧天亞壓制，早已對他不滿，聞言毫不相讓，反駁道：“明明是你寧家做了蠢事，要在藥劑上做些容易留下把柄的手腳，憑什麼把鍋推到我身上！項魏兩家無論如何都會找藉口拖延出戰，褚家軍隊能駕駛機甲也不是我的問題，你有什麼資格指責我！”



　　“別吵了。”一直安靜坐在後方的帝國新王國、也就是曾經的三王子安幕突然不耐出聲，搖了搖手裏的通訊器，說道：“王叔的通訊。”



　　甯天亞和龍瑞風聞言一靜，齊齊收斂住怒氣，朝著半空中出現的視頻通話介面看去。



　　角落處，遊家的領頭人游老爺子垂目安靜坐著，表情有些空白，似乎完全沒聽到他們的這些爭執，沉浸在了自己的世界裏。



　　戰場中，機甲配合小型戰艦，暴躁沒有頭腦的蟲族很快被褚家軍多變的隊形折騰得暈了頭，慢慢被一點一點滅殺了。



　　“這手動駕駛機甲真好用，就是反應速度慢了點。”局面穩定住後，凡向南隊伍中某位比較活潑的隊員忍不住感歎出聲。



　　“確實好用。”一道低沉的聲音附和，語氣暗含激動。



　　他是褚容培養的那批無精神力戰士中的一員，努力多年，現在終於真的駕駛機甲上了戰場，夢想已經實現，此生他已經沒有遺憾。



　　凡向南沒有阻止他們這種不該出現的戰中閒聊，心情也稍微放鬆了一些。



　　這批手動駕駛機甲是在圍剿活動即將敲定時，任老和尚大師連熬幾夜把手動駕駛系統代替版做出來之後派人抓緊趕制出來的，當時褚懷拖著時間遲遲不回應圍剿邀請也是為了這個。



　　時間太緊，機甲的分配調試全部是在來帝國的路上完成的，戰士們只在訓練場稍微熟悉了一下機甲就上了戰場，好在喬提供的系統框架和機甲量身設定的形態都十分給力，雖然同步系統稍顯遲緩，但只要大家小心一點，反應迅速一點，基本的戰鬥還是沒問題的。



　　幸好。



　　他揮動武器再次斬殺一隻蟲族，剛準備下令讓大家變換隊形去另一片支援，就聽到了幾位隊員忍不住發出的驚呼聲。



　　他直覺不好，忙放大視野觀察戰場，然後他剛剛冒出的輕鬆心態立刻消失了，凝重和絕望鋪上心頭。



　　帝國旗艦的會議室中，安斯的身影浮現在半空，輕描淡寫地說道：“褚家只是有一支小小的、微不足道的機甲小隊而已，你們在急什麼？項魏兩家發現藥劑有問題又如何，等他們都死了，又有誰能知道真相？不是讓你們提前封了戰場的對外通訊嗎，消息又流不出去，你們能不能成熟點。”



　　等他們都死了？



　　龍瑞風瞪大眼，先是覺得這個提議太可怕，那可是四大家啊，哪那麼容易摁死，然後很快，一股快意地、帶著血腥味的期待從心中升起，迅速膨脹。



　　是啊，那些討厭的人如果都死了，那這世界不就變得越發美妙了嗎？在強大的蟲族面前，脆弱的人類又算得了什麼？只要讓蟲族把那些人都弄死了，把那些一直高高在上俯視他的四大家的人弄死了……



　　想到這他忍不住朝寧天亞看去，眼神扭曲了一瞬，又很快壓抑下來，努力保持正常的語調說道：“可是項魏兩家早做了防備，這次派來的隊伍明顯不是精銳，就連主事的負責人都只是培養的死忠而已，即便弄死了他們，對項魏兩家的實力也造不成太大的打擊，還有褚家的褚懷——”



　　“慢慢收拾就是了，遊戲要慢慢玩才有意思。”安斯打斷他的話，對他的瞻前顧後十分嫌棄，掃一眼寧天亞和三王子，說道：“知道該怎麼辦嗎？”



　　寧天亞不屑地看一眼龍瑞風，點了點頭，起身說道：“我這就回旗艦安排藥劑。”



　　三王子神情恍惚空白了一瞬，在安斯掛斷通訊後，軟身倒在了椅子上，閉上眼睛被動暈了過去。



　　“那是什麼？”



　　小隊中終於有人忍不住問出了聲。



　　“是蟲族。”凡向南回答，看著那片突然從何家軍週邊冒出來的黑色，心頭冰涼：“寧家和帝國是瘋了嗎。”這麼多蟲族，在場的人類估計全都逃不過，帝國和寧家是想同歸於盡？



　　“糟糕！蟲母所在的黑洞開始膨脹了！它要投放下一波蟲族了！”另一邊比較靠近黑洞的小隊成員驚呼。



　　軍艦中的袁烈也很快意識到了情況不對，緊接著他發現帝國旗艦突然切斷了和他們的通訊聯繫，對外通訊也全部撥不出去了。



　　“信號遮罩。”何鴻鈞的聲音傳出，冷冷的，像是貼面滑過的刀鋒：“他們想把我們一鍋端了。”



　　情況急轉直下，密密麻麻彷彿看不到盡頭的蟲族大軍從戰場週邊朝裏撲湧過來，同時另一邊蟲母所在的黑洞也已經膨脹完畢，大堆新的蟲族噴出，把戰場遮蓋得只剩一片不詳的濃黑。



　　在外奮戰的士兵們根本來不及退回軍艦，就被密密麻麻的蟲族包圍了。



　　有部分蟲族還撲到了軍艦上，開始啃咬軍艦外殼，且它們完全不懼死亡，第一批被炮火殺了，第二批立刻補上，像是一群被人操縱的死士。



　　“小隊聚攏！不要分散！互相保護！快！”



　　各個隊伍的隊長聲嘶力竭地吼著，盡力保護著戰友。



　　“快看！甯家、遊家，還有帝國的旗艦沒有蟲族靠近！為什麼！”有士兵發現了不對，驚呼出聲。



　　褚言發動戰艦撞開一隻準備撲咬隊友的蟲族，滿眼憤恨——還能是為什麼，這些蟲族就是寧家和帝國弄出來的，他們當然有辦法讓這些醜陋的東西不攻擊自己！



　　心中這麼想著，他卻沒有在頻道裏咋呼，只越發兇狠地朝著越來越多的蟲族攻去。



　　“必須開軍艦艙門讓大家回來！不然他們都得死在外面！”被破例允許呆在指揮室的莊雨著急出聲。



　　袁烈沒有責備她的突然出聲，牙關緊咬表情緊繃，說道：“不行！蟲族在撕咬軍艦保護殼，一旦開艙門，那艦中所有沒有自保能力的後勤人員就全部都完了。”



　　莊雨一愣，看向探測儀器中被蟲族密密麻麻圍住，只偶爾能看到身影的戰友們，恐懼和絕望從心底升起，恍惚搖頭：“不，明明都已經趕制出機甲了，明明……”



　　蟲族太多了。



　　所有戰士心裏都冒出了這句話，但他們沒有退縮，只戰鬥，繼續戰鬥，多殺一隻蟲族，戰友活下去的希望就越大，所以不能停，絕對不能停。



　　“殺！”



　　不知是誰突然嘶吼了一聲，所有人都精神一振，揮起武器更兇猛地朝著蟲族殺去。



　　黑色的旗艦在空中一頓，終於脫離了隕石帶的範圍，等往前行出一段後，一直熄滅的信號系統閃起了燈。



　　褚容第一時間撥了褚家的通訊，喬治亞則撥了褚言的通訊。



　　褚宅，褚懷在看到書房中那個十多年沒亮起的緊急通訊燈突然閃起時先懵了一下，然後陡然想到什麼，幾乎是瘋狂地衝過去把通訊接了起來。



　　視頻通話介面彈出，褚容的身影出現在半空中。



　　提了足足兩個多月的氣猛地鬆下，褚懷身體一個不穩，晃了晃，差點跌到地上。



　　褚容看著對面神情明顯不對的褚懷和旁邊臉色蒼白情緒恍惚的古雁安，心裏咯噔一聲，連忙問道：“大哥，家裏怎麼了？”



　　還不等褚懷回話，老管家突然推開門踉蹌衝進來，說道：“大少爺，聯繫不上了，不管是袁烈中將還是向南少爺、三少爺，全都聯繫不上了。”



　　褚懷和古雁安表情大變。



　　同一時間，喬治亞的通訊器裏傳出了“對方無法接通”的提示。



　　褚容來回看一眼他們的表情，又看一眼喬治亞手裏的通訊器，猛地意識到了什麼，立刻伸手關了通訊，一邊試圖聯繫凡向南等人，一邊調轉旗艦方向，亮起一級紅色戰燈，朝著紅線指引的方向衝去！



　　“啊！”



　　頻道裏傳來隊友的驚呼，褚言聞言立刻朝對方所在的方位看去，見對方的小型戰艦被蟲族撞壞了動力區，心裏一驚，連忙前衝，然後一架灰色機甲突然從斜刺裏衝過來，正好把那艘小型戰艦給穩住了。



　　褚言心裏一鬆，忙說道：“9034號，棄艦進我這裏。”



　　得救了的隊員也鬆了口氣，忙應了一聲，迅速穿好防護服開啟防護罩，在戰友們的保護下進了褚言的戰艦。



　　隨著蟲族一波又一波不停歇的攻擊，場上漸漸出現了戰士受傷的情況，凡向南看一眼自顧不暇的軍艦，眉頭緊皺，吩咐道：“大家朝我標識的座標集合！聚攏組成二號防護陣型，快！”



　　所有小隊聞言反應過來，忙按照之前練習的隊形，朝著地圖座標處聚攏。



　　很快，場中所有的戰士全部聚在了一起，受傷的士兵在最中心，機甲守在最週邊，小型戰艦護在後面幾層，齊齊朝外開火。



　　他們邊打邊朝著軍艦挪動，試圖幫軍艦清掃掉一部分蟲族，找機會回艦。



　　“該死的，褚家軍隊的人都是怪物嗎！這都還能撐下去！”龍瑞風眼看著局面居然又被褚家軍隊給穩住了，忍不住再次焦躁起來。



　　通訊另一邊，已經回到寧家旗艦的寧天亞面沉如水，掃一眼被蟲族騷擾得只能自保的項魏兩家旗艦，又掃一眼何鴻鈞努力配合褚家軍隊後撤的軍艦，按下了身邊一個特殊的按鈕。



　　——看來必須要下猛藥了。



　　嘶嘶嘶——



　　一道格外奇異的蟲族嘶鳴聲突然傳開，同時一直縮在黑洞中的蟲母緩緩朝外探出了頭。



　　“糟了！蟲母要出來了！”袁烈表情越發可怕。



　　蟲母的體型足足是軍艦的兩三倍大，如果它真的衝出來，那在場的所有士兵就真的全完了！



　　“寧家和帝國這是鐵了心要斬盡殺絕了。”何鴻鈞冷哼出聲，說道：“老袁，開黑盒子吧。”



　　袁烈聞言一震，看一眼後方完全被蟲族避開的帝國旗艦和甯家遊家的旗艦，知道這已經是他們能做的最後一件事，咬牙，按下了黑盒子記錄設備。



　　如果能用他們的戰死換來民眾得知真相，換來後方人員的安全，那麼這一切都是值得的，只希望這場戰役之後，聯邦能在殺掉叛國者之後，迎來真正的和平。



　　指揮室後方，莊雨已經軟倒在了地上，瞪大眼看著畫面中源源不斷的蟲族，眼淚滴落。



　　蟲母已經探出了半個身子，露出了它臃腫醜陋的模樣，空氣中有害神經波的壓制變得更強了。



　　除了帝國旗艦和甯遊兩家的旗艦，其他家的艦艇齊齊把炮口對準了蟲母即將鑽出的黑洞，連小型蟲族的撕咬都不再管，準備迎接最後的一戰。



　　聚在外面的士兵也齊齊開啟了僅剩的個人防護罩，看向即將探出的蟲母，屏住了呼吸。



　　他們都知道，最後的戰鬥終於要來了。



　　帝國和寧家的旗艦上，龍瑞風和寧天亞都露出了勢在必得的笑容。



　　轟——！



　　一顆白金色帶著火焰尾巴、彷彿小型隕石般的巨大炮彈突然以刁鑽的角度擦過剛好聚集在軍艦前方的褚家軍隊，幫他們掃掉面前的小型蟲族，從側面直直轟上了蟲母的身體。



　　轟隆隆——！



　　爆炸響起，蟲母吃痛，扭身怒吼一聲，又縮回了黑洞中。



　　所有人都愣住了。



　　怎麼回事？誰先開的火？這炮彈的發射方向好像有點不對。而且這種強度的炮彈，應該只有四大家的家族旗艦才能發出來，難道是項魏兩家？



　　“執行三號撤退計畫，所有人朝著N03方向前進，我開著艙門等你們！”



　　一道熟悉的冷沉聲音突然響徹戰場，然後一艘純黑色彷彿已經融入宇宙的巨大旗艦突然在戰場側邊顯現了身形。



　　它囂張的艙門大開，完全不懼小型蟲族緊隨而來的撲咬，艦上炮口在逼退蟲母之後直接對準了後方的白金色旗艦，冷沉的聲音繼續響起：“蟲母交給我，叛國者和剩下這些蟑螂留給你們，行動起來！”



　　士兵聚集圈週邊，褚言怔怔望著那艘熟悉又陌生的旗艦，嘴唇抖了抖，眼圈猛地一紅，然後抬手用力擦了把眼睛，一反之前只安靜聽從上面命令的作風，在通用頻道中高聲喊道：“撤退！去褚元帥那裏！”



　　眾人如夢初醒，短暫的安靜之後，一陣彷彿戰爭已經勝利的瘋狂呼喚在通用頻道中響起，所有人高舉武器，按照三號撤退方案要求的隊形迅速散開，然後互相配合著朝黑色旗艦的艙門駛去。



　　同時另一邊的褚家軍艦也反應了過來，開始幫士兵們殿后。



　　“是褚元帥！”袁烈發完殿后命令後忍不住狠狠捶了一下軍艦操作盤，人高馬大的漢子居然忍不住哽咽了聲音，語氣卻格外激昂，吼道：“聽從元帥命令，殺了叛國者！”說完迅速把軍艦後方的炮管扭轉方向，對準了甯家和遊家的旗艦。



　　項魏兩家的負責人目瞪口呆地看著突然冒出來的黑色旗艦，不敢置信道：“那是……褚家那艘旗艦？修、修好了？什麼時候？”



　　“剛剛說話的人是褚容？”另一人跟著疑惑出聲。



　　兩人對視一眼，然後齊齊打了個冷戰，滿心都是不可思議。



　　第二次，褚家這個煞神第二次從黑洞裏爬了回來，這次還帶著他家那艘更煞神的旗艦！



　　不給他們繼續愣神的機會，一道強制通訊突然突破兩家的旗艦防護系統插了進來，褚容冷颼颼的聲音響起：“叛國者，還是殺掉叛國者的英雄，兩條路，給你們十秒鐘的時間做選擇。”說完直接掛了通訊。



　　兩家的負責人只覺得褚容的聲音像是一把利刃刮過了脖頸，僵硬幾秒後齊齊回神，按下通訊設備朝著下屬高聲吼道：“全力配合褚元帥的命令！調轉炮口！調轉炮口！”



　　唰唰唰。



　　一直只默默自保的項魏兩家旗艦突然有了動作，炮口齊齊調轉，對準了後方的寧家旗艦。



　　戰場情況猛轉。



　　龍瑞風和寧天亞臉上自信的表情僵掉，瞪大眼看著那艘威脅得蟲母不敢從黑洞中探出身體的巨大旗艦，嘴角笑容仍在，震驚和驚恐卻已經爬上了臉頰，於是表情扭曲成了一個可怕的模樣。



　　“怎麼可能！”龍瑞風不敢置信地吼出聲，目眥欲裂：“不！褚容明明已經死了！他怎麼會出現！他怎麼——”



　　甯家旗艦的指揮官突然開口，驚恐說道：“二爺！通訊被遮罩了！我們也聯絡不到外界了！”



　　甯天亞聞言一震，忙拿出通訊器撥安斯的通訊，理所當然無法接通，手抖了抖，看向那艘黑色旗艦的視線幾乎要恨出血來，咬牙切齒道：“又是褚容！又是褚家！繼續刺激蟲族！殺了褚容！殺了他們！”



　　指揮官被他扭曲的語氣嚇得抖了抖，忙領命對著操作盤操作起來。



　　褚家旗艦上，喬治亞穿著防護服、腳踩魔法陣，帶著球球和它的兩個孩子守在艙口，緊張地讓球球把所有想衝過來的蟲族抽出去，手裏還緊緊握著小弩，時不時補刀。



　　很快，第一批撤退的士兵衝了過來，他眼睛一亮，忙探出魔力守住艙口的位置，朝著他們用力揮手，說道：“快快！這邊這邊！這裏有魔法陣保護！快過來！”



　　第一批到的是凡向南的小隊，他們落地後來不及和喬治亞說話，立刻開始幫忙接應後面的人，喬治亞卻迅速蹭到他們身邊，把凡向南往里拉，說道：“先去總控室幫忙開旗艦，褚容要去殺蟲母，快去。”



　　凡向南聞言扣動武器的動作一停，突然側身揉了把他的腦袋和耳朵，然後點出兩個小隊成員，帶著他們匆匆朝總控室走去。



　　喬治亞被揉得一愣，還沒回過神，身體就被人從後面死死抱住了。



　　“小言？”他一下子就聞出了來人熟悉的味道，忙掙扎著轉身仰頭去看對方。



　　褚言繃著胳膊按住他，像是怕他又不見了，眼睛紅紅的，表情卻十分嚴肅，身上還帶著剛從戰場上下來的冷酷和肅殺，整個人硬邦邦的。



　　喬治亞看得心裏一軟，忙安撫地拍拍他，把他往總控室的方向推，說道：“去，褚容在總控室，他現在應該還沒上機甲，你可以去和他說說話。”



　　褚言卻穩穩站著，瞪著兔子眼睛看了他幾秒，突然抬手用力扯了一下他的耳朵，轉身走到艙口掏出武器，加入了接應大軍的行列。



　　喬治亞又愣了，摸了摸今天不停被“虐待”的耳朵，視線掃過褚言瘦了一圈的身形和剪短的頭髮，眼中冒出些心疼的情緒，忙上前幫忙。



　　這次袁烈帶來的本就是褚容一手培養的精銳，執行起褚容的命令來十分效率俐落，沒一會所有人就全部撤入了旗艦內部，然後艙門關閉，把所有來自蟲族的攻擊全部擋在了外面。



　　林振留下來清點人數和做後續安排，喬治亞和褚言則匆匆上了總控室。



　　褚容給凡向南交代完後續事宜後正準備帶著機甲出去，就見喬治亞和褚言一起回來了。



　　他停步，視線落在穿著軍裝的褚言身上，頓了頓，上前拍了拍他的肩膀，說道：“做得不錯，回去給你獎勵。”



　　本來一直忍住了沒哭的褚言聞言面皮抖了抖，突然上前一步用力抱住他，把額頭抵在他的肩膀上，肩膀抖了抖，喉間發出一聲含糊的哽咽，低低喊了一聲：“二哥。”



　　褚容立刻回抱住他，聲音也變得有些啞，用力拍了拍他的脊背，說道：“沒事了，大家都會安全的，沒事了。”



　　喬治亞被褚言的哭聲影響，心疼的感覺再次冒出來，抽了抽鼻子，也低頭默默掉起了眼淚，怕被人發現，還欲蓋彌彰地裝作擦鼻涕的樣子偷偷擦眼睛。



　　凡向南無奈又窩心地看著這一幕，只覺得提了兩個多月的心終於落了地——長官回來了，主心骨有了，他們再也不用害怕了。



　　“長官，蟲母又探了出來！”



　　緊盯檢測螢幕的小隊成員突然出聲。



　　團聚的傷感氣氛破掉，褚言忙擦掉眼淚看向螢幕，褚容也側頭看去，見蟲母不怕死地又探了出來，皺眉，匆匆朝凡向南交代了兩句，拍拍褚言，拿著機甲朝著出艙的位置大步走去。



　　喬治亞瞪大眼來回看了看，忙跟上了褚容的腳步。



　　褚容聽到腳步聲回頭看他，接觸到他紅紅的眼眶，眉頭微皺。



　　“我可以幫你。”喬治亞卻以為他是不願意自己跟著，忙保證道：“我不靠近，只遠攻幫你，我用古樹老先生給的十級材料做了一把新弓箭，殺傷力很大。”



　　褚容沉默幾秒，最終還是點了點頭，牽住了他的手。



　　戰場中，甯家、遊家、帝國的旗艦被褚家、項家、魏家和袁烈、何鴻鈞所在的軍艦齊齊用炮口對著，絲毫不敢動，只剩蟲族繼續肆虐。



　　蟲母再次試圖探身，散落在外的小型蟲族也變得越發癲狂，就在此時，一架黑金色的機甲突然從黑色的旗艦上飛出，直接架起雙管炮，朝著蟲母的眼睛射去。



　　轟——！



　　比射炮還耀眼的炮彈光芒閃過，正中蟲母眼睛，蟲母再次吃痛，扭動身體朝著黑洞縮去。



　　黑色機甲立刻緊追而去。



　　寧天亞再次震驚地瞪大了眼——那是雙管炮？不！不可能！褚容的雙管炮他見過，絕對沒這樣的威力！



　　不對，現在不是操心這個的時候！培育出的蟲母就這麼一隻，如果被褚容殺了，那後面的計畫就全部泡湯了！而且那個黑洞裏還藏著一些絕對不能暴露的秘密！



　　“集火！朝著那架黑金色的機甲集火！決不能讓他靠近黑洞！”



　　他失態大吼，指揮官卻完全不敢動，顫抖說道：“可、可我們已經被包圍了，一旦開火……”那肯定會被周圍那些旗艦軍艦轟成碎渣！



　　黑金機甲後方，褐色機甲中的喬治亞用魔力包裹住自身，把自己偽裝成蟲族跟在黑色機甲身後，小臉紅紅的——褚容終於用他親自做的那支雙管炮了，之前褚容一直不用，他還以為褚容是不喜歡他這個作品呢。



　　要贏！



　　他握拳，於是褐色機甲也握拳，靈活地朝著黑洞中的蟲母接近。


=== 第95章 ===

第95章 活捉



　　蟲族的嘶鳴聲從四面八方傳來，各種各樣的黑色節肢在眼前揮舞，褚容表情沉靜，小型蟲族見一隻殺一隻，很快清掃出了一條靠近蟲母的通道，然後再次舉炮，對準身體已經大半縮回黑洞的蟲母，攻擊。



　　轟！



　　蟲母再次被擊中，仰頭嘶鳴一聲，扭頭仇恨地看向褚容，突然朝他噴出了一大團噁心的粘液。



　　跟在褚容後方的喬治亞見狀忙探出魔力把黑金機甲包圍，同時黑金機甲也迅速開了防護罩，躲開粘液後矮身飛到蟲母下方，朝著它脆弱沒有外殼保護的腹部攻擊。



　　“嘶嘶！”



　　蟲鳴聲和神經波壓制一起傳來，喬治亞嫌棄皺眉，取出一把金黃色的弓箭，先嗖嗖幾箭把朝褚容靠近的幾隻小蟲族殺了，然後把箭尖對準了蟲母的腦袋。



　　大概是察覺到威脅，蟲母突然又扭頭惡狠狠地朝著喬治亞看了過去，縮在身下的節肢毫無預兆彈出，朝著褐色機甲迅速接近，同時周圍的小型蟲族也齊齊朝著褐色機甲飛去。



　　褚容表情一沉，對準蟲母的節肢連接部位就是幾炮，然後轉身朝著褐色機甲所在的位置衝去。



　　“我沒事。”



　　喬治亞的聲音從通訊頻道裏傳出，然後一陣彷彿燒糊了什麼東西的滋啦滋啦聲響起，圍在褐色機甲周圍的蟲族齊齊一僵，嘩啦啦掉了開去。



　　黑色剝離間，一抹金黃色衝破包圍圈，朝著蟲母的另一隻眼睛射去。



　　褚容見狀心裏一定，抬手拋出一張巨大無比的銀網把自己和褐色機甲給連了起來，然後再次轉身，朝著慌張躲過一箭卻難免被傷到腦袋不停痛吼的蟲母衝去。



　　褚家旗艦上，凡向南和褚言緊張地盯著在巨大蟲母身邊靈活來去的兩架機甲，看准機會，突然把炮口對準正專心對付褚容的蟲母的後背，直接三連炮彈一起轟了過去！



　　轟轟轟！



　　爆炸後的煙塵升起，火光四濺。



　　蟲母的吼叫聲在陡然拔高之後突然降下，堅硬的外殼上出現一些焦黑，行動速度似乎也慢了許多，褐色機甲見機上前，伸臂抱住蟲母胡亂揮舞的一個節肢用力往後一扯！黑金機甲則配合地精准一炮朝著蟲母腹部和節肢相連的部位轟去。



　　“嘶嘶嘶嘶！”



　　一道讓人耳朵疼的蟲類嘶鳴聲過後，蟲類節肢被硬生生扯離身體的可怕拉扯聲響起，期間還伴隨著偶爾的炮響，整個戰場似乎都凝滯了下來。



　　“天呐……”



　　褚家旗艦總控室內，凡向南小隊的成員瞪大眼看著那架輕描淡寫從蟲母身上撕下一根節肢，還蠢蠢欲動地準備去撕下一根的褐色機甲，艱難地咽了咽口水。



　　“長官的未婚夫真、真兇殘……”



　　凡向南和褚言聞言沉默，不知道該如何回應他們的感歎。在此之前，他們以為這場討伐蟲母的戰鬥褚容才是主力，但現在一看……



　　戰場上，喬治亞稍顯嫌棄地把蟲母的節肢塞到機甲空間鈕裏，然後像是發現了什麼好玩的事情一樣，邊架起弓箭朝蟲母腦袋攻擊，邊興衝衝地試圖靠近蟲母身下另一根節肢。



　　黑金機甲見狀頓了頓，停下了攻擊蟲母腹部的動作，配合著褐色機甲把炮口轉到了蟲母的節肢連接處。



　　“嘶嘶嘶嘶！”



　　又是一陣嘶鳴吼叫，褚家旗艦內的小隊成員看著再次被扯下一根節肢的蟲母，突然感同身受般地摸了摸自己的胳膊，說道：“第、第二根了……”好、好疼。



　　凡向南終於不再沉默，吩咐道：“集中炮火攻擊小型蟲族，為長官他們清掃出戰場。”



　　小隊成員回神，連忙應是，開始調轉炮口。



　　密集的炮火聲響起，在發現他們的動靜之後，袁烈和何鴻鈞所在的軍艦也開始了對場中小型蟲族的圍剿轟炸——他們之前不敢直接連續炮轟，只讓士兵去清理蟲族，是因為擔心連續的炮火聲會把蟲母引出來，現在蟲母自顧不暇，那他們也就不用再顧忌了。



　　項魏兩家的旗艦見他們都開始清掃小型蟲族，猶豫了一下，也跟著行動起來。幾艘軍艦旗艦一起發力，沒過一會，場中的黑色就淺了許多，看起來不再那麼可怕。



　　龍瑞風被這急轉直下的情況弄得焦躁不已，回頭看一眼依然昏迷著的帝國三王子，朝著通訊器那邊的寧天亞著急吼道：“現在該怎麼辦！再這麼下去，蟲族就要被他們殺完了！”



　　“閉嘴！”寧天亞眼睛都瞪紅了，死死盯著黑洞附近開始拉扯蟲母第三根節肢的褐色機甲，突然想到什麼，表情大變，說道：“不好！褚容想活捉蟲母！”不然不會一直不攻擊要害！只慢慢削弱蟲母的實力！他可不覺得殺過一隻更厲害蟲母的褚容會一直攻不下這只稍弱一點的！



　　“什麼，活捉？”龍瑞風滿臉不可思議，突然想起十多年前褚容從戰場回來後那一身煞氣的模樣，凝目看一眼場中朝著蟲母淩厲攻擊的黑色機甲，身體抖了抖，說道：“我、我們撤吧，打不過的，我們打不過褚容的！他太可怕了，我們——”



　　“閉嘴！窩囊廢！”



　　寧天亞受不了他這膽小怕事的模樣，再次喝止他後拿出一個奇怪的裝置快速點動起來，說道：“不、決不能讓褚容抓到蟲母，決不能！必須殺了他，今天必須殺了他！讓士兵們都下去！”



　　他旁邊的指揮官和通訊對面的龍瑞風聞言都愣了一下，然後齊齊驚了。



　　讓士兵下去？現在外面可全是蟲族和另外幾家的炮火，讓士兵下去那不是讓他們白白送死？



　　“快去做！褚家最喜歡假仁假義！他們不會直接攻擊士兵的！去！讓士兵下去！去逼停他們的炮火！然後找機會接近那架褐色機甲，只要控制了那架褐色機甲，褚容就能任我們擺佈了！快去！”



　　寧天亞猙獰嘶吼著，精神力不穩地飄出來，威脅地懸在指揮官腦後，同時龍瑞風的腦袋也突然刺痛起來，他後面軟倒昏迷的三王子則突然蘇醒坐起了身，彷彿從來沒有昏迷過一樣，拿出通訊器朝屬下命令道：“讓士兵下去，殺死針對帝國的敵人！”



　　在又扯下蟲母的一根節肢後，喬治亞突然發現場中的炮火聲停下了，疑惑地扭頭看去，見蟲群後面隱約出現了大片機甲的身影，驚得瞪大了眼，說道：“怎、怎麼大家又出來了？”



　　不是應該等小蟲子們被多清掃掉一些後再出來嗎？現在出來可能會有人受傷的。



　　“長官，甯家和帝國的旗艦突然開了艙門，把士兵都放了出來！”



　　凡向南的聲音從機甲頻道裏傳出，語氣有些沉。



　　褚容聞言皺眉，迅速把自己和喬治亞的機甲頻道與軍隊所有頻道對接，然後直接拉動銀網把還在發愣的褐色機甲扯到身邊，邊帶著褐色機甲朝著蟲母看不到的後面繞去，邊吩咐道：“讓大家準備一下，出來迎戰。”



　　“是！”



　　喬治亞這才發現自己誤會了，問道：“那些是寧家和帝國的人？”



　　褚容點頭，眼神很沉。



　　叛國的是甯家人和龍瑞風，士兵們是無辜的，而且這些士兵很可能都是被寧家用藥劑控制了的，本意並不想叛國。用無辜人的性命來擋炮口，寧家該死！



　　“注意別殺人，儘量俘虜他們。讓袁烈他們去包圍寧家和帝國的旗艦，找機會登艦把寧天亞和龍瑞風抓起來，別讓他們再亂來。”褚容補充一句，看一眼仍有半截身體縮在黑洞中不出來的蟲母，再次舉起了雙管炮。



　　喬治亞見狀也忙再次拉弓，瞄準之前沒射到的蟲母眼睛——這蟲母通體硬殼，堅硬程度堪比十級材料，他手裏這把弓箭雖然能夠輕易破掉這層殼，但卻傷不到蟲母的內裏，因為弓箭威力大半都被蟲母的外殼擋掉了。而且對比起蟲母巨大的身形，弓箭造成的創口實在太小了。



　　果然棘手，必須找蟲母的弱點攻擊。



　　轟！



　　嗖——



　　炮火和箭矢一起朝著蟲母飛去，一炮正中蟲母保護殼較弱的臉部中心區域，一箭犀利地直接穿過蟲母的眼睛，居然把它鼓出來的眼珠給射穿了！



　　“嘶嘶嘶！”



　　蟲母嘶鳴的聲音越發大了，開始發狂一般地亂扭亂撞，有害神經波一層高過一層，節肢揮舞粘液亂噴，引得周圍的小型蟲族越發癲狂。



　　“褚元帥！軍艦被蟲母的神經波影響，開始不聽使喚了，外殼也有被蟲族破掉的危險！”



　　袁烈的聲音突然傳出，略微急切。



　　這神經波居然還能穿透軍艦防護層影響到軍艦，褚容皺眉，果斷吩咐道：“去旗艦！後勤人員全部轉移！”



　　“是！”



　　說話的功夫寧家和帝國的士兵已經扛著蟲族癲狂毫無理智的攻擊衝了過來，正想接近褐色機甲，就被蟲母亂噴的粘液弄得先自己混亂起來，然後凡向南帶領軍隊及時趕到，把他們牢牢圍了起來。



　　“放催眠波！”



　　凡向南高聲吩咐。



　　所有士兵齊聲應是，取出一個特製的炮管，對準那些寧家和帝國的機甲就開始無差別噴射，奇異的是，那些炮管裏並沒有噴出什麼實質性的東西，只空氣中的波動隱隱變得不太對勁。



　　喬治亞注意到這點，疑惑地往那邊看了好幾眼。



　　“是精神力催眠波，只要鎖住精神力就能抵抗，但寧家和帝國的士兵不敢。”褚容從褐色機甲的扭頭動作裏看出他的疑惑，稍微解釋一句後扯了扯銀網，說道：“集中注意力，小心被偷襲。”



　　喬治亞不好意思地回神，也扯了扯銀網算是回應他的提醒，然後再次搭弓，剛準備繼續攻擊蟲母的腹部和節肢部位，突然想到什麼，耳朵一動，瞄一眼抗在前方和蟲母周旋的黑金機甲，偷偷把魔力探了出去。



　　一股無形的木系魔力徐徐在戰場上鋪開，然後越來越濃，越來越舒緩，催眠的效果越來越強，被這股魔力覆蓋的蟲族像是被什麼東西催眠了一樣，攻擊變得緩慢下來。



　　需要同時應付蟲族和寧家及帝國軍隊的褚家軍立刻覺得壓力輕了許多，先是有些疑惑，之後驕傲地看了一眼正在和蟲母戰鬥的褚容，戰意越發高漲——一定是褚元帥對蟲母的威脅導致蟲母減弱了對這些小蟲族的控制！給他們減輕了壓力！元帥威武！



　　唯一靠著朝夕相處察覺到這股力量的褚容回頭朝似乎在發呆的褐色機甲看了一眼，先幾炮逼開蟲母的一次攻擊，又扯了銀網一下，通話方式改為單獨頻道，說道：“回神，不許亂來。”



　　喬治亞回神，忙再次搭弓，解釋道：“不亂來，我的魔力可以助眠，對動物也有效果，蟲族雖然不算動物，但也是生物中的一種，所以我就試了試，沒想到真的有用。你放心，我有分寸的，只是稍微幫幫大家的忙而已。”



　　褚容聞言眉頭鬆了鬆，回頭看一眼變得輕鬆許多的褚家軍隊，想了想，說道：“量力而為，等蟲族少一點之後立刻把力量收回去，這裏不是原始星球，你的力量儲存有限。”



　　“我明白。”



　　喬治亞連忙乖乖應聲，然後一箭射中蟲母的節肢關節處，靈活上前，抱住它的節肢熟練地用力一扯！



　　“嘶嘶嘶！”



　　蟲母的痛鳴聲響徹戰場，也震得寧天亞幾乎咬碎了牙。



　　“場中的蟲族越來越少了，那些被控制了神志的士兵也沒什麼用，撤退吧！”龍瑞風早沒了之前的自信囂張，曾經被四大家壓制的卑微感冒頭，一心想跑。



　　“再亂喊我殺了你！”甯天亞忍無可忍地關掉通訊視頻，眼珠來回轉動著看著場中行動變得遲緩的蟲族，握拳：“不對勁，一定有哪里不對勁，蟲族的攻擊不應該這麼弱這麼緩，褚容到底又做了什麼，又做了什麼！”



　　他忍不住憤恨地捶了一下操作盤，指揮官嚇了一跳，突然注意到什麼，急聲說道：“不好！何元帥的軍隊開始朝著我們接近了！他、他們想幹什麼？”



　　甯天亞聞言忙扭頭朝那邊看去，果然見到了幾隊代表何家軍的深青色戰艦正在邊清掃蟲族邊朝著這邊靠近，眉頭一皺，想到什麼，又忙朝帝國旗艦看去，剛好看到了一隊灰色機甲正在接近帝國旗艦艙門的畫面。



　　糟糕！褚容不止想活捉蟲母，還想活捉帝國三王子和自己！



　　寧天亞心中警鈴大作，忙命令道：“開炮！朝他們開炮！別讓他們靠近！”



　　指揮官滿額頭都是冷汗，知道自己已經和寧家撕不開關係，一旦被抓就不會有好結果，忙調轉旗艦炮口想要攻擊靠近的深青色戰艦隊。



　　結果還不等他們攻擊，轟一聲，項魏兩家的旗艦突然發難，直接對準他們轟了起來，且每炮都瞄準他們的炮口，試圖毀掉他們的旗艦火力。



　　“該死！項魏這兩隻狗！牆頭草！”寧天亞怒喝。



　　另一邊，褚家的旗艦突然暫停了對蟲母偶爾的攻擊，把炮口調轉重新對準帝國旗艦，直接開火。



　　真正的大混戰開始了，場中褚家精銳和寧家、帝國的士兵混戰著，偶爾還要殺一殺變得越來越遲鈍的蟲族，場邊，褚、項、魏三家的旗艦開始炮轟寧家及帝國的旗艦。



　　袁烈和何鴻鈞所在的軍艦因為蟲母的神經波而失控，於是戰鬥人員全部出艦戰鬥，何家軍隊朝著寧家旗艦衝去，褚家分出一隊人朝著帝國旗艦衝去，後勤人員開始往褚家旗艦轉移。



　　場中，只有遊家的軍艦始終安靜，如同一座無人的空島，游離於戰場之外。



　　黑洞邊，喬治亞再次扯下蟲母的一根節肢，發現魔力池中的魔力已經消耗掉了一半，回頭望一眼戰場，見褚家軍在分了一隊人去帝國旗艦後，這邊又有了點支撐不住的模樣，猶豫了一下，加大了魔力輸出。



　　“趁現在！”



　　褚容的聲音突然在頻道內響起，他回神，毫不猶豫地搭弓拉弦，瞄準蟲母吃痛後微微擴張的口器，鬆手放箭。



　　金黃色的能量壓縮箭矢帶著彷彿燒掉一切的熱度和威力朝著蟲母不算太大的口器衝去，蟲母察覺到威脅想躲，褚容立刻幾炮打在它的腹部，逼得它不得不保持著仰頭的動作，然後被動吞下了那支金黃色的箭矢。



　　“嘶嘶嘶嘶——”



　　蟲母在僵硬一瞬後痛苦翻滾起來，彷彿有什麼可怕的東西正在它體內肆虐，同時它被拔掉節肢的創口處開始流出一股又一股噁心的粘液，臭味在戰場彌漫。



　　褚容立刻上前對著蟲母的腹部又是幾炮，砰一聲，蟲母被攻擊已久的腹部終於破開了一個大洞，大堆還沒來得及出生的蟲族幼體從裏面掉落出來，密密麻麻的白色小團挨在一起，看得人頭皮發麻。



　　喬治亞忍著嫌棄，上前把那些蟲族幼體撿了幾隻同樣塞入了機甲空間鈕裏。



　　外殼已破，蟲母死亡或者被捉是遲早的事情，見到這一幕的寧天亞不甘咬牙，知道不能再任性地拖下去，今天這一仗在褚容出現後終究還是輸了，赤紅著眼睛狠狠砸下奇怪裝置中心處的按鈕，吼道：“撤退！”



　　被項魏兩家的轟炸弄得焦頭爛額的指揮官聞言鬆了口氣，忙開始執行撤退命令。



　　戰場中，被打穿肚皮的蟲母又接連被射了幾箭，身體的掙扎變得越來越微弱，就在大家以為它差不多已經死亡時，它突然再次揚身嘶吼起來，像是迴光返照一般，用它剩下的節肢一起按住黑洞邊沿，一直縮在洞中的身體陡然彈出，直直朝著黑色旗艦撞去！



　　“它、它居然出來了！”喬治亞震驚。



　　褚容則表情一變，邊朝著蟲母追去邊命令道：“拔高旗艦！立刻！”



　　接到命令後褚家的黑色旗艦立刻升空，險險躲過了蟲母的一波衝撞，但褚家軍隊一直穩住的隊形卻被蟲母衝過去的餘波影響得散開了。



　　“小隊集合，不要分散，避開蟲母！”



　　褚容繼續吩咐，突然解開了腰間的銀網，手一揚，把系在銀網另一端的褐色機甲朝著褚家軍隊所在的方向甩去，然後獨自迎上了一撞不成後還想繼續再撞的蟲母。



　　喬治亞沒有防備，被凡向南攔了一下才穩住身形，見狀立刻想跟上去幫忙，卻發現被魔力安撫住的蟲族突然在蟲母出洞後再次騷動起來，而褚家軍因為要帶著被精神波催眠的俘虜軍回艦，所以有些應付不過來。



　　他猶豫了一下，還是留了下來，丟出球球讓它盡力膨脹變大編織成一個巨大的牢籠，順手揪住一個失去反抗能力的俘虜軍甩到籠子裏，在通用頻道高聲說道：“可以把俘虜裝到這個籠子裏！分兩隊，一隊打蟲族，一隊裝俘虜！”



　　在場的褚家軍聞言一愣，短暫的安靜之後突然帶著大聲應了下是，然後效率分隊，一隊在週邊對付蟲族，一隊把俘虜往藤蔓籠子裏裝。



　　喬治亞被一群大漢的熱血回應嚇得耳朵嗖一下豎了起來，褐色機甲肉眼可見的僵了僵，凡向南見狀好笑地搖搖頭，上前推了他一下，把他護在了內圈，自己則正面對著蟲族開火。



　　蟲母體型巨大，外殼堅硬堪比十級材料，如果真的任由它全力撞上旗艦，那後果將不堪設想。褚容氣息淩厲，手中的雙管炮毫不停歇地開炮，每一炮都正中蟲母身體受過創的地方，逼得蟲母不得不慢下速度，然後趁機跳到蟲母身上，抽出短匕刺穿蟲母硬殼，駕駛機甲像是劃布一樣沿著蟲殼被炮轟過的紋路痕跡狠狠劃下！



　　嘶拉拉——



　　一陣刀尖劃破金屬殼般的聲音響起，蟲母背後被劃開的位置粘液噴濺，這彷彿活剝一樣的攻擊刺激得蟲母狂性大發，忍無可忍地扭動臃腫的身體轉回來對準褚容，放棄旗艦，朝著褚容兇狠嘶吼起來。



　　“快看！蟲母呆過的那個黑洞在縮小！”



　　“糟糕！寧家和帝國旗艦那邊出現了新的黑洞！”



　　兩條截然不同的資訊被隊員在通用頻道裏一起吼了出來，喬治亞聞言一愣，扭頭朝蟲母呆過的黑洞看去，果然見到那黑洞正在以一種肉眼可見的速度縮小著，現在已經縮到蟲母絕不可能鑽回去的大小了。



　　他突然想起褚容關於黑洞是人工製作的宇宙通道的猜測，又想起自己的來歷和回家的願望，猶豫只是一瞬間，突然扯起球球的一根藤蔓纏在自己腰間，然後直直朝著黑洞衝去！



　　“喬！”



　　凡向南大驚，連忙上前去追。



　　褚容餘光注意到喬治亞的動作，心裏一緊，手下動作越發狠辣，邊帶著蟲母朝那邊靠近邊吩咐道：“所有靠近寧家和帝國旗艦的士兵全部撤回！小心被黑洞吸進去！各家旗艦繼續轟炸！”



　　已經進入褚家旗艦總控室的袁烈聞言連忙應是，開始快速發佈命令。



　　軍隊開始回撤，就在此時，寧家和帝國的旗艦突然齊齊轉頭朝著新出現的黑洞衝去，速度奇快，同時這邊本來跟著褚容的蟲母也突然調轉了方向，朝著寧家旗艦附近出現的新黑洞衝去，似是想跑。



　　“他們想幹什麼，自殺嗎！”袁烈滿臉不敢置信。



　　褚容面沉如水，不再去管蟲母，繼續朝著喬治亞所在的方向衝去，說道：“不，他們想逃跑。抓緊轟炸，別讓他們進黑洞！”



　　褐色機甲速度太快，只幾句話的功夫就直直撞入了蟲母之前所呆的黑洞，凡向南阻攔不及，忙去扯那根露在外面的藤蔓，試圖把褐色機甲給扯出來，黑金機甲後一步趕到，抓住藤蔓用力往後一拉，同時藤蔓也彷彿有意識一般突然往後一縮，嗖一聲，褐色機甲抱著一個奇怪的東西倒飛了出來，然後他手一動，奇怪的東西不見了。



　　黑洞幾乎是在褐色機甲出來的瞬間潰散在了宇宙中，消失速度罕見地快。



　　褚容把褐色機甲抱住穩穩放到凡向南身邊，想罵一時之間又找不到詞，最後只壓著脾氣冷颼颼訓道：“老實呆著！”說完立刻轉身朝著蟲母追去。



　　喬治亞低頭不說話，等他轉身後突然又嗖嗖丟出兩個植物球，說道：“小球大球，快去幫褚容把那只蟲子攔下來。”



　　第一次從他這接到任務的兩個小球開心得不得了，聞言立刻開始膨脹變大，無數藤蔓一起探出朝著臃腫的蟲母衝去，先褚容一步牢牢把蟲母的身體捆了起來！



　　褚容動作一頓，回頭朝這邊看了一眼。



　　喬治亞心虛地躲到了凡向南身後。



　　褚容眉心跳了跳，收回視線，見蟲母快要掙脫開兩個小球的控制，忙斂回心神，迅速升空飛到蟲母上方，先一炮正中蟲母頭頂中心，然後下落拿出短匕狠狠刺入蟲母的腦袋，之後迅速從機甲空間鈕裏拿出一顆透明裝滿藥液的球整個塞入它的腦袋，俐落後撤。



　　藥液球進入蟲母大腦後立刻炸開，某種腐蝕般的惡臭傳出。



　　“嘶嘶嘶！”



　　蟲母開始劇烈扭動，嘶鳴和神經波一聲強過一聲，然後逐漸減弱，最後慢慢停了。



　　“不好！寧家和帝國旗艦後面的黑洞擴大了，他們要被吸進去了！”



　　袁烈的聲音在頻道內響起，喬治亞想起自己剛剛從黑洞裏抱出來的東西，擰眉，又從凡向南身後探頭朝著寧家和帝國的旗艦看去，見他們果然快被擴大的黑洞吸進去，二話不說升空，開始搭弓。



　　凡向南以為他又要跑，伸手就想攔，等見他只是升空搭箭之後收回手，為了保險還是拉出一張銀網把兩人的機甲捆在一起，然後朝其他人吩咐道：“配合旗艦一起攻擊寧家旗艦，不管帝國的旗艦留不留得下，寧家的旗艦必須留下。”



　　“是！”



　　喬治亞完全沒注意到自己腰上又多了一根“繩”，專心調動僅剩不多的魔力滲入弓箭，緩慢拉弓，讓魔力和弓箭內的能量形成迴圈，漸漸凝成了一支淺金色的發光箭矢。



　　這還是他第一次進行這樣的嘗試，魔力被弓箭上的能量衝得有些不穩，他忙深吸一口氣穩住，等力量融合到最高時，輕輕鬆手，然後嗖一聲，比之前箭矢粗上一圈的淺金色箭矢直直朝著寧家旗艦側邊的動力區飛去。



　　昏迷過去的蟲母上方，褚容也和他做出了同樣的動作，他趁著蟲母昏迷蟲族亂成一團空氣中的神經波減弱時，釋放出精神力繞住雙管炮，然後耗盡所有能量發出最後一顆炮彈，同時精神力迅速纏到炮彈上，朝著寧家旗艦直直飛去！



　　紅色和淺金色的兩道光芒呼嘯著朝著已經半個身子沒入黑洞的寧家旗艦衝去，一個直接射穿旗艦防護殼衝入動力區，一個擦著寧家旗艦的邊緣衝入黑洞，轟一聲炸了開來。



　　震耳欲聾的爆炸聲之後是一連串密集的悶響，寧家旗艦停下，動力區開始冒煙，同時背後劇烈爆炸帶動的亂流撲來，居然硬生生把旗艦給衝出了黑洞！之後寧家旗艦後面的黑洞居然扭曲一瞬突然潰散了，就像之前蟲母呆過的那個一樣，消失得飛快。



　　褚容見狀心裏一動，然後很快回神，收起能量耗盡的雙管炮高聲吩咐道：“圍過去，登艦，全部抓活的！”說完扭頭又朝同樣被黑洞吞噬半截的帝國旗艦衝去。



　　後方的喬治亞見狀也想衝過去幫忙，結果剛前衝一點就被一股牽扯力道帶了回來，回頭一看，就見凡向南駕駛的灰色機甲正幽幽盯著自己，手裏還握著銀網。



　　“……”



　　“哪都不許去，乖乖呆著。”凡向南把他往回拽了拽。



　　喬治亞看一眼手裏能量耗盡的弓箭，感應了一下魔力耗盡後隱隱發熱的魔力池，又瞄一眼還在“裝”俘虜和殺殘留蟲族的其他士兵，依依不捨地望一眼褚容的方向，聽話地降了下去。



　　凡向南終於放了心，再次把他塞入了軍隊保護圈內側。



　　寧家旗艦後的黑洞潰散後，帝國旗艦所在的黑洞像是受到了什麼刺激一樣，突然增大了一圈，發力把帝國旗艦用力往裏吸入了一大截，只留了一個尖尖在外面。



　　褚容靠近後也感受到了黑洞的吸力，連忙停下後撤，同時命令其他人不要靠近這個區域，皺眉冷著臉看一眼帝國旗艦留下的尖尖，果斷放棄他們，轉身朝著寧家旗艦的方向飛去。



　　——叛國者已經攔下，帝國的人渣可以慢慢收拾。



　　“褚元帥等等！”



　　一道有些熟悉的呼喚聲突然響起，褚容一停，轉身朝後看去，就見一艘白金色的小型戰艦正從帝國旗艦那個方向歪歪扭扭地飛了過來，一副飛得很不熟練的樣子。



　　“褚元帥，我是寧空然，龍瑞風和游家老爺子在我這艘戰艦上！”



　　戰艦靠近後那聲音再次飄來，然後小型戰艦像是要熄火了一樣，突然往下墜去。



　　褚容連忙上前幫忙穩住了小型戰艦，皺眉帶著它往褚家軍艦行去。



　　場中的黑洞很快全部消失了，帝國旗艦終究沒能留下來，但好在聯邦的罪人們全被抓了。甯天亞曾試圖在旗艦上玩躲貓貓逃開抓捕，最後被何鴻鈞輕易揪了出來。



　　蟲母失去意識，少了支柱的小型蟲族很快被幾家軍隊聯合剿滅，戰鬥終於落幕，所有人回到旗艦上，開始休整和後續的傷患安置及戰場清掃。



　　喬治亞因為今天的“衝黑洞”舉動被褚容黑著臉塞入了房間裏，不允許參加後續的戰場收拾，還被命令著吃完飯必須立刻休息，別想再熬夜。



　　後續還有很多事情要忙，所以褚容匆匆安頓好他之後就離開了。



　　喬治亞乖乖坐在床上目送他離開，等門關上後立刻擰起眉頭捂著腦袋倒在了床上，難受地滾了滾，取出一塊翠玉吸收起來。



　　之前戰鬥時還不覺得，現在放鬆下來之後魔力池簡直像是要炸開一樣，又熱又痛，十分難受。這感覺有些像上次參加星網機甲製造賽時魔力耗盡的那一次，但比那次的症狀要嚴重許多。



　　那次是怎麼恢復的來著……喬治亞在吸收翠玉的間隙迷迷糊糊想著，腦中閃過簡的臉，然後呻吟著扯住被子裹住了自己。



　　不行，吸了翠玉還是難受，魔力池好熱。



　　吸乾淨幾顆翠玉後，熱痛感一點都沒緩解，他直覺摸出簡在他訂婚時送給他的盒子，打開取出一顆球擰開，把裏面的液體倒入嘴裏。



　　液體入口甘甜，然後一股暖融融的力量迅速朝著身體四肢散去，最後聚集在魔力池的位置，帶來一陣舒適的感覺。



　　好舒服……他放鬆四肢，有些昏昏欲睡，然後很快，舒適感消失，魔力池中再度灼熱刺痛起來。



　　不行，一顆不夠，還要。



　　意識變得有些模糊，他本能地摸向水晶球，一顆又一顆，轉眼就把盒子裏的東西用完了，而腦中的刺痛感卻依然存在。



　　最後他乾脆取出一大塊翠玉整個人趴了上去，還取出了好多支用黃葉木樹葉製作的藥劑喝了下去。



　　各種純淨的力量一起湧入他的魔力池，把本來乾涸掉的魔力池迅速填滿，熱感終於降下去了一些，刺痛感也弱了一點，他剛準備鬆口氣，魔力池中的力量突然沸騰起來，開始在裏面激蕩，同時身體被動地再次開始吸收翠玉的力量，完全不顧魔力池已經被蓄滿的情況。



　　“啊……”



　　他捂著脹痛的腦袋縮在翠玉上，手摸向通訊器想喊褚容，魔力池中且突然一炸，模糊的意識終於熬不住這衝擊陷入了黑暗。



　　正在聽凡向南彙報情況的褚容心裏突然一跳，皺眉頓了頓，起身大步朝外走去。



　　“長官？”凡向南等人疑惑。



　　褚容擺擺手示意他們暫時休息，頭也不回地走出總控室拐入最近的一間休息室，伸手推開門，視線一掃，在看到床上躺在一塊灰白石頭上的喬治亞後表情一變，忙衝了上去：“喬！”



　　莊雨還沒從戰役勝利和大家都安全的喜悅中回過神，就被褚容的一通緊急通訊給嚇得差點魂魄離體。



　　所有人在聽到消息後都趕到了醫療室，褚容把昏迷的喬治亞放入莊雨取出來的修復倉裏，沉著臉焦急地守在一邊。莊雨絲毫不敢耽擱地迅速給喬治亞做了全套檢查，等拿到結果後愣了愣，說道：“長官，喬只是睡著了。”



　　“只是睡著了？”褚容眉頭皺得更緊了，想起當時房間裏散了一床的翠玉，還是不放心，說道：“再檢查一次，他平時睡覺沒這麼死。”



　　莊雨也覺得奇怪，看一眼修復倉裏的喬治亞，忙開始了更精細的檢查，然而出來的結果依然是沒問題，喬治亞只是睡著了。



　　褚容滿身的煩躁冷氣幾乎要壓不住，醫療室的氣氛變得有些凝重。



　　檢查結果顯示喬治亞只是睡著了，可睡著的人沒道理會喊不醒。



　　“會不會是因為在升級精神力？高階精神力升等時偶爾會出現昏睡不醒的情況。”不知何時也拐入了醫療室的寧空然突然開口，打破了一室安靜。



　　莊雨聞言眼睛一亮，握拳砸了一下自己手心，激動說道：“我看是！長官，還記得您精神力痊癒那次嗎，喬那次也昏睡了很久！之後力量就提升了！這次說不定也是！”



　　但那次喬治亞會昏睡是因為耗盡了力量幫他治病，還被輻射污染了力量，蘇醒後腦子還迷糊了好久！



　　褚容收緊手掌，看向修復倉裏的喬治亞，想起他之前在戰場上擴散魔力幫忙安撫蟲族還冒險衝入黑洞的行為，心裏越發覺得難受，上前打開修復倉把人從裏面抱出來，說道：“你們去繼續收拾戰場，莊雨跟我來。”



　　眾人聞言擔憂地看一眼他懷裏的喬治亞，應聲後轉身離開，莊雨則手腳俐落地開始收儀器準備各種工具。



　　最後喬治亞被安排睡回了房間裏，不過身下的床墊換成了頂級翠玉。



　　褚容等莊雨安裝好各種監測儀器後打發她離開，坐在床邊看著縮在被子裏安穩熟睡的喬治亞，良久，彎腰親吻一下他的額頭，撥了撥他兩個月沒剪顯得有些長的劉海，低聲說道：“對不起。”



　　這兩個月喬治亞一直沒怎麼好好休息過，這次的突然倒下肯定和這段時間過度透支精力有關，怪他疏忽和沒用，居然沒有察覺到喬治亞的不對勁。



　　睡夢中的喬治亞似乎聽到了他的聲音，睫毛抖了抖，卻沒能睜開眼，意識陷入了更安穩的黑暗中。


=== 第96章 ===

第96章 英雄



　　喬治亞知道自己回到了那個一片漆黑的空間裏，身邊有父母的力量環繞，但他睜不開眼，也無法凝聚意識，整個人像是被包在一團雲霧裏，隱約能聽到和感知到外面發生的事，卻朦朧得什麼都分辨不清。



　　“寶貝，醒醒。”



　　母親的聲音在耳邊響起，清晰得彷彿就在身邊。



　　“寶貝，撐下去。”



　　“喬喬，很快……”



　　熟悉的木系魔力突然濃郁起來，這麼久以來他第一次在夢中聽到了父親的聲音，昏沉的意識掙扎著想要清醒，魔力池和大腦中沉沉的感覺卻壓著他，讓他不能掙脫。



　　像是感應到了他的困境，木系魔力突然朝著他的眉心鑽來，他睫毛抖了抖睜開一條縫，隱約看到了父親白色精靈長袍花紋精緻的下擺，然後眉心一暖，黑暗再次來臨。



　　淩晨時分，褚容察覺到懷中人突然開始發熱掙扎，瞬間從淺眠中驚醒，低頭見喬治亞正臉色通紅地囈語著什麼，心裏一緊，忙按了呼叫鈴喊莊雨過來，然後坐起身把人抱在懷裏，釋放出精神力儘量安撫他。



　　莊雨很快趕了過來，一番簡單檢查後卻依然什麼都沒檢查出來，只能先簡單地給喬治亞做了些退熱治療，無奈說道：“只能靠喬自己撐過來了，另外，高階精神力者力量升階時會出現力量頻繁放空透支再吸收的情況，喬的力量和我們的不同，但應該也會有這個過程，所以長官您最好時時保證他身邊有足夠的力量讓他吸收。還有，喬之前類比出的精神力等級是SS，那麼這次他的升等很可能是要升SSS，您知道的，SSS級精神力的釋放十分強大，我們需要儘快把喬隔離起來，就像您當初精神力狂暴的時候一樣。”



　　褚容聞言狠狠皺眉，低頭看一眼懷裏貼上退熱貼之後臉色稍微好看了一些的喬治亞，收緊懷抱想了想，問道：“還有幾天能到總星？”



　　“旗艦已經離開帝國範圍，走特殊通道的話，最多三天能到。”莊雨回答，想到什麼，又問道：“長官，帝國那邊……”



　　“戰場的消息已經封鎖，一切等回了總星再說。”褚容把懷中已經安穩下來的喬治亞放到床上安頓好，皺眉回道：“旗艦到達總星附近後暫時先別降落，等喬情況穩定了再下去。”



　　喬治亞力量特殊，升等時的力量釋放如果動靜鬧得太大，很可能會引起有心人的窺探，保險起見，還是一直呆在旗艦上比較好，隱蔽又安全。



　　莊雨也覺得這樣比較好，喬治亞現在的情況不適合挪動，於是點頭應了聲是，擔憂地往褚容懷裏看了一眼，放輕腳步離開了。



　　房門關閉後，褚容輕輕把喬治亞放回床上，摸了摸他溫度降下去的臉，確定他睡得很安穩之後放輕手腳起身，走到一邊用隔音防護罩把自己罩住，拿出通訊器撥了褚懷的號碼。



　　三天后，項魏褚三家的旗艦到了總星上方，項魏兩家的旗艦先下去，褚家的旗艦故意落後一步，保持了一段距離跟在了他們身後。



　　提前接到消息的褚懷、項淩志和魏雄昌等人早早候在了港口，還帶著媒體，做了直播，準備邊迎接士兵們凱旋邊告訴民眾戰爭勝利了的消息。



　　之前聯合軍去了帝國之後突然斷了消息，各大家族心裏都猜到了大概是什麼情況，但這種高層爭鬥不好告訴民眾，免得引發更大的恐慌，所以對外大家都默契的以“戰場情況不好即時播報以免影響前方軍心”這種一聽就很敷衍的理由沒有多談戰爭的事，只引導民眾往祈福戰爭勝利這方便轉移注意力。



　　四大家中，項魏兩家本以為這場戰鬥會如十多年前那樣是一場漫長的耗時戰，或者是一場單方面被虐的慘烈戰，卻沒想到在戰場消息封閉大概一天的時間之後，前方就傳來了完全讓人意外的消息。



　　蟲母居然被活捉了！褚容居然開著褚家的旗艦出現了！而他們心知肚明卻不得不主動迎上去送菜的陰謀，居然被突然殺出來的褚容直接破掉，並且褚容還把甯天亞龍瑞風等一行人全給抓住了！



　　帝國那邊到現在屁都不敢放一個，聽說是那個帝國新國王被打得直接逃跑了！



　　項魏兩家的心情十分複雜，有種“居然還可以這樣”和“果然是這樣”的意外了悟感。



　　自褚容失蹤蟲族出現後一直被動的局面瞬間翻轉，項魏兩家知道這次的事情又是褚家贏了，狠狠贏了，甯家和龍瑞風徹底完蛋，他們兩家也再沒有壓過褚家的可能。



　　所以在今天這場直播戰役勝利的新聞開始後，他們超級自覺地把褚懷讓在了首位。



　　大家族心裏已經塵埃落定，準備迎接結果，聯邦的民眾們卻還是懵的。



　　他們在發現聯邦政府官方突然開了全星網強制直播後心裏咯噔一下，全都往不好的方向猜了——現在距離聯合軍出發只過了不到十天，刨開來回的時間，軍隊在戰場停留的時間最多只有兩天，這還是最多！



　　那可是蟲母啊！十多年前褚家打得幾乎滅族才幹掉的蟲母！現在這麼快軍隊就回返了，還開了直播，直播中褚懷的臉色還那麼可怕，項部長和魏中將也一副沉鬱的樣子，這情況怎麼看怎麼不對勁啊！



　　不會是全軍覆沒了吧？不會是一去就被蟲母幹掉了吧？總統的弟弟龍瑞章和兒子龍旭陽都沒出現在直播中，難道連總統也犧牲了？



　　不、不會吧，難道沒了褚元帥，人類和蟲族的戰爭就註定會失敗嗎？帝國那邊現在也沒有消息傳過來，難、難道也是……



　　民眾們越腦補越害怕，就在氣氛不安到快要爆發時，直播畫面上方突然冒出了三艘旗艦的身影，一直安靜等待的褚懷等人也立刻仰首望了過去，官方的直播設備也立刻轉了過去。



　　然後暫時看不清軍艦顏色的民眾嚇得臉色都白了。



　　當時聯合軍出征時是甯、魏、項三家的旗艦加褚、何兩家的軍艦一起出航的，現在回航的只剩旗艦，不見軍艦，所以果然是……



　　但是很快，有人發現了不對。



　　“不對！雖然同樣是三艘旗艦，但回來的這三艘裏怎麼有一艘是黑色的？不是只有褚家的旗艦是黑的嗎？”



　　“可褚家的旗艦不是已經壞了十幾年了嗎？”



　　“等等，寧家的旗艦去哪里了？”



　　內容相似的話在星網的不同角落響起，民眾們一愣，視線齊齊繞過前方的項家白色旗艦和魏家的深藍色旗艦朝著後方被擋住了身形的黑色旗艦望去。



　　這一望，大家就騷動了起來。



　　居然真的是黑色！整個聯邦黑色的旗艦可就只有一艘，那就是、那就是……所有人都屏住了呼吸，眼中燃起了某種隱秘的期待亮光。



　　等行到規定高度後，項魏兩家的旗艦按照順序降落，黑色旗艦的身形終於徹底顯露，民眾的驚呼從星網的各個角落升起。



　　是褚家的族徽！那艘黑色旗艦上有褚家的族徽！真的是褚家的旗艦！



　　明明軍隊出航的時候聯合軍隊伍裏還沒有褚家的旗艦，明明褚家的旗艦在十多年前的大戰中就已經壞了，明明褚家這次的軍隊是由袁烈帶隊的，開的也是軍艦，絕對沒有這艘旗艦！



　　難道、難道……



　　激動的心情在胸中澎湃，某個隱秘的希望鼓噪著就要衝破胸腔，民眾們幾乎是眼帶熱淚地看著那艘緩慢降落的黑色旗艦，共同期許著某個奇跡出現。



　　歡呼醞釀著就要衝出喉嚨，只要那個他們期望的人能從這艘旗艦上下來，只要那個人能再次帶著勝利的曙光從黑洞中回來，只要——



　　黑色旗艦在降到規定高度後突然停下，然後褚容的聲音響徹整個軍部港口：“蟲母和叛國者已活捉，針對這次帝國和叛國者龍瑞風、寧天亞等人試圖滅殺聯邦軍人的陰謀，我僅代表褚家宣佈，從今天開始，褚家和帝國勢不兩立，製造假蟲族的罪不可原諒！”



　　星網和軍港全都安靜下來，足足十多秒過後，第一聲壓抑不住的尖叫突然響起，然後像是火星落入了油鍋，歡呼尖叫聲四起，無數人因為太過激動而被星網強制踢下了線，然後大家尖叫著尖叫著，又忍不住哭了起來。



　　是褚容！



　　真的是褚容！



　　他們的英雄回來了！真的回來了！他們再也不用擔驚受怕了！那個永遠可靠，時時保護著他們、保護著聯邦的戰神又從黑洞裏回來了！



　　“感謝士兵們在此次戰役中的付出，你們是聯邦的英雄。”



　　褚容壓著焦急說完，然後迅速掛斷對外通話把剩下的事情交給凡向南等人，邊轉身朝外走去邊焦急問道：“喬怎麼樣了？”



　　“剛剛吸收完第二批翠玉的力量，馬上要開始新一輪的力量釋放了。”莊雨皺眉跟在他身後，快速說道：“高熱一直不退，必須強制退熱，但現在隔離房間沒人進得去，裏面那種完全陌生的力量實在太強大了。”



　　在進行最後一次空間跳躍前喬治亞果然開始了反復的力量放空和瘋狂吸收，好在褚容拿出了足夠的翠玉儲備，不然就喬治亞現在這瘋狂的吸收量，情況估計早就失控了。



　　褚容本來不打算去軍部港口露面，想直接把旗艦停在總星以外好好守著喬治亞，但褚懷和凡向南等人一直勸他最好露一下面，把基本情況親口告知一下民眾，免得外面輿論亂飛民心不穩。



　　最後褚容考慮到褚懷單獨支撐褚家這麼久已經很累，且聯邦局勢確實也經不住再次動盪，最後妥協，同意稍微停靠一下港口，結果沒想到旗艦剛降下沒一會，喬治亞那邊就又開始力量不穩了。



　　褚容聞言表情更凝重，再次加快了腳步，同時吩咐道：“把旗艦升空，開到總星防護範圍外沒人能檢測到的地方去！除了自己人，其他人的通訊一概不理！也不許別人上艦！”



　　“是！”莊雨連忙應下，邊拿出通訊器通知凡向南，邊擔憂地看著他大步走遠的背影，心裏擔憂。



　　民眾們聽完褚容的話後心情越發激動，在心裏狂吼著：不！你才是英雄！你才是聯邦最強大的英雄！



　　然而還沒等他們吼完醞釀出一陣熱烈歡呼去迎接英雄的歸來，那艘霸氣的黑色旗艦就突然再次亮起了起航燈，徑直升空消失在了直播畫面裏。



　　民眾們的歡呼噎回了嗓子裏，瞪大了眼。



　　怎麼回事？怎麼旗艦又升空了？不降落嗎？



　　他們眼巴巴地望著空中，希望是自己看錯，猜測那艘旗艦還會再降下來，但是一分鐘過去了，兩分鐘過去了，五分鐘過去了……項魏兩家的旗艦開了艙門，士兵們出來了，褚懷等人上前迎接了，採訪開始了，官方的戰爭勝利通告開始發出了……眼看著直播都要結束了，空中卻依然沒有黑色旗艦的身影。



　　而軍部港口上的人也像是黑色旗艦不降落很正常一樣，自顧自地按照程式走完了這次戰爭勝利的宣告直播，然後準時准點地把直播掐了。



　　民眾們懵了，盯著已經失去直播畫面的星網半空，心中被茫然充斥，然後腦中冒出了各種猜測。



　　褚元帥真的沒降落？為什麼？他不回聯邦了嗎？難道是要去其他港口停靠？可是不對啊，軍部港口那麼大，停十艘旗艦都夠了，沒必要去其他港口啊，而且軍部港口明顯更安全離家更近啊。



　　等等，家？



　　民眾們又想起褚懷在直播時一直不太好看的表情，還有那明顯好久沒休息好的憔悴面色，心裏一驚，突然惴惴起來——面容憔悴的大哥就在下面等著，褚元帥卻依然選擇不降落，難道褚元帥出事了？其實褚元帥受了很嚴重的傷，不方面露面，所以才只發出聲音？



　　還是和褚元帥一起的喬治亞出事了？當時兩人可是一起被吸入黑洞的，但剛剛只有褚容的聲音出現了。



　　猜測過後，部分民眾的視線又挪到了褚容說的那些話上，後知後覺地再次驚了——叛國者？甯天亞和龍瑞風？這又是怎麼回事？還有帝國的陰謀，製作蟲族的罪，這些話每一句都信息量爆炸，但結合在一起怎麼就那麼讓人看不懂，寧天亞不是提供藥劑的功臣嗎，怎麼就成叛國者了？



　　星網上的輿論慢慢發酵著，褚家人卻沒空去管這些，結束直播後，褚懷立刻登上了早就等在一邊的褚家小型軍艦，和早就候在上面的古雁安一起朝著旗艦追去。



　　項淩志和魏雄昌眼神複雜地目送褚家軍艦升空，沉默地對視一眼，然後齊齊收斂情緒，看向自家平安回來的兩位死忠，問道：“寧家叛國到底是怎麼回事？”



　　三天前，帝國旗艦和寧家旗艦分別離開和被毀之後，戰場上的對外通訊立刻恢復，當時他們就接到了前線傳回來的消息。可那消息太過勁爆，也太過不可思議，他們足足消化了好幾天，到現在依然覺得有些懵。



　　畢竟誰能想到這次的蟲族居然是人為製造的呢，他們之前頂多以為是甯家聯合總統背叛了聯邦，然後趁著蟲族再次出現和褚容失蹤的時機和帝國一起試圖抹殺剩下的三大家罷了。



　　兩位劫後餘生的死忠此時見到自家信任的人，懸著的心終於放下，確定周圍沒有旁人之後，由項家的負責人拿出了一個加密電子本，遞過去說道：“這是褚元帥讓我轉交給您和魏中將的，裏面有這次戰役的所有真相，他說您和魏中將看了就明白了。”



　　褚容主動給的東西？



　　項淩志皺眉，又和魏雄昌對視一眼，伸手把電子本接了過來。



　　褚家旗艦上，褚容拐入隔離房所在的樓層後發現情況和莊雨說的有些不一樣，空氣中沒有亂衝的力量，只走廊的地板牆壁天花板全被不知道從哪里冒出來的藤蔓和堅硬的泥塊占滿了，視線盡頭處還憑空冒出一個大石頭堵住了通道。



　　“長、長官。”



　　一隊灰頭土臉的醫生助手從巨石另一邊冒出頭，無奈又狼狽的樣子，報告道：“十分鐘前空氣中亂衝的力量突然消失，然後這些東西從隔離房裏冒了出來，很快爬滿了牆壁和地板，清都清不完。這些藤蔓雖然不會主動攻擊人，但一旦我們清理的力氣用大了，它們就會卷著我們往外丟。”就像是鬧脾氣的小孩子一樣。



　　“還有這個大石塊，它本來只是小小一塊，但現在……”另一個助手小姐姐欲哭無淚地補充，戳了一下這個大石頭，然後自覺受到挑釁的大石頭在原地滾了滾，還生氣地蹦了一下，震出一片灰塵來。



　　“……就是這樣，這石頭的脾氣也很大。”助手小姐姐躲開後續纏過來的藤蔓，不知道該擺出什麼樣的表情才好。



　　長官精神力狂暴的樣子他們都是見過的，特別殘暴和可怕，怎麼輪到喬治亞了，這力量釋放的方法就變得這麼、呃、這麼與眾不同了呢？



　　莊雨後一步追上來，見到走廊的樣子後嚇了一跳，瞪大眼說道：“這是怎麼回事？重新裝修了？咦，空氣中亂衝的力量怎麼沒了。”



　　她的助手全都無語地看著她——老大是這幾天沒天沒夜的忙，睡眠不足所以腦子壞了嗎，哪個正常人會把旗艦裝修成這種鬼樣子。



　　褚容本來凝重的表情在見到這個場景後反而緩和了一些，幾乎算是寵溺地伸手摸了摸攀在牆壁上的藤蔓，如同對待喬治亞本人一樣，緩聲說道：“乖一點，放我進去。”



　　然後神奇地，牆壁上的藤蔓居然分出一根湊過去纏了下他的手腕，之後像是聽懂了他的話一樣，全都老實下來不再亂動，巨石則儘量往旁邊滾了滾，空出了一個能容一人通過的通道。



　　站在那邊的助手小姐姐驚奇地瞪大眼，試探著往裏邁步。



　　砰！



　　巨石突然更生氣地震了震，旁邊的藤蔓還朝她那邊卷過去，氣勢洶洶地準備再次把她丟出去。



　　“別別別，我不過去，你別丟我，我、我怕疼，我超級怕疼的。”小姐姐嚇得嗖一下縮回了腿，躲到了同事背後。



　　藤蔓動作一停，居然真的沒去纏她，只氣呼呼地抽著牆壁，威脅著不讓她再靠近。



　　“噗。”



　　有人忍不住笑出了聲。



　　力量釋放的表現那麼多，但只有現在他們見到的這一種是最沒有威脅性的，這真是……噗噗噗。



　　褚容冷颼颼看一眼憋笑的男助手，擺擺手示意他們全部離開，上前朝著堵住通道口的巨石走去。



　　大概是察覺到了熟悉的氣息靠近，巨石又乖乖往旁邊蹭了一點，把通道再次讓了出來。



　　褚容眉眼緩和，伸手摸了摸石頭，然後回頭看向想跟上卻被藤蔓捆住了腰的莊雨，吩咐道：“把這片區域封鎖，有事通訊找我。”說完頭也不回地拐入了巨石留出的通道。



　　莊雨瞪眼，對著腰間的藤蔓怒目而視，心裏憤憤。



　　憑什麼長官能平安進去，自己卻不可以！力量反應是人潛意識的表達，小可愛這是活生生的重色輕姐！雖然藤蔓只纏著她沒有傷害她，但這情況依然很讓人生氣！



　　別以為她沒聽出長官剛剛說話時語氣裏隱含的嘚瑟！談戀愛的人真可怕！都這樣了還能秀一波！



　　褚容的心情確實因為喬治亞這特殊的力量宣洩方式而變得放鬆了許多，但等他發現隔離房的門也全被藤蔓和堅硬的一層土塊封死之後，放鬆的心情沒有了。



　　“讓我進去。”



　　他開口，然而門上的藤蔓動了動卻沒有讓開，反而纏得更緊了，完全沒有開門的意思，甚至還讓外面的藤蔓推他，試圖趕他走。



　　褚容皺眉，紋絲不動，伸手揪住推他的藤蔓，精神力釋放出去，說道：“我不走，讓我進去。”



　　藤蔓開始裝死，癱在他手裏假裝自己只是一根無害的繩子。



　　褚容眯眼，拿出了短匕，抬手就想往門上的藤蔓和土塊劃去，但見藤蔓可憐巴巴地縮著，腦中閃過喬治亞生病縮在被子裏的樣子，皺眉，又把短匕收了回來，轉而凝聚精神力朝著門上的藤蔓圍去。



　　熟悉的氣息靠近後，只靠主人本人驅使的藤蔓立刻傻乎乎地開心起來，一點沒防備地齊齊往這邊蹭，於是房門失守，褚容眼疾手快地推開門，邊調動力量勾引藤蔓離開，邊大步進了門。



　　門內的景象和外面差不多，也全被藤蔓和土塊填滿了，甚至土塊還十分藝術地在地上畫起了魔法陣，雖然畫得七零八落亂糟糟的。



　　褚容看向同樣被藤蔓爬滿的床，眉心一跳，抬步靠近時卻踢到了什麼東西，低頭一看，就見一個泥土凝成的粗糙小玩偶正躺在藤蔓上，隱隱還是【容天】的模樣。



　　“……”



　　很好，生病了還不忘玩。



　　他大步靠近，扒拉開藤蔓往床上看去，就見喬治亞正安穩地躺在床上熟睡，臉很紅，確實是高熱的模樣，但眉眼卻帶著一絲喜意，似乎在夢中玩得很開心。



　　……算了。



　　他扒拉開藤蔓坐到床邊，先把退熱貼給他貼上，又喂他喝了一點莊雨給的退熱藥，然後躺到床上連人帶被子帶藤蔓一起抱住，探出精神力徐徐包圍住他。



　　玩就玩吧，只要沒危險就好。



　　等褚懷和古雁安趕到旗艦上時，喬治亞的力量釋放已經暫時告一段落，但走廊上的藤蔓和石頭還在，褚容的封鎖命令也還在，所以其他人都進不去。



　　褚懷站在封鎖門這邊，通過監控看著裏面的情形，表情有些古怪，側頭看向莊雨問道：“喬真的沒事？”



　　“沒事。”莊雨無奈回答，為了增加說服力還拿出了一個記錄設備，說道：“這是隔離房裏各項檢測儀器的資料，喬只是體溫有些過高，身體其他資料都是正常的。”



　　也是學醫的古雁安立刻湊過去看了一眼，提著的心稍微放下，說道：“那就好，那證明喬的情況還算穩定。”



　　“所以兩位不用太緊張。”莊雨微笑，視線落到古雁安的腹部，主動上前抱了她一下，說道：“恭喜，你前段時間太勞神了，情緒也不穩，對胎兒發育不好，這段時間最好靜養一下。”



　　莊雨和古雁安都是學醫的，關係一直很不錯，古雁安接收到好友的關心，臉上也露出了一絲笑意，回抱住她點了點頭：“謝謝，我會的。”



　　一直安靜站在後面的褚言適時上前，說道：“大嫂，我先帶你去休息吧，時間不早了。”



　　古雁安又回頭看他，見他依然穿著軍裝，似是不準備再脫下來的樣子，人也更瘦了，心裏一酸，眼眶又紅了，卻硬是忍著沒哭，反倒朝他露出一個笑容，上前抱住了他。



　　她和褚懷結婚時褚言還只是個不滿十歲的孩子，這些年她看著褚言一點一點長大，在她心中，褚言幾乎就像是她親生的孩子一樣。



　　如今孩子安全回來，懂事了，也成熟了，明明是該覺得欣慰的事情，她卻巴不得褚言永遠都是以前任性鬧騰的樣子，一輩子做褚家什麼都不用顧忌操心的褚三少。



　　“對不起，讓你擔心了。”褚言回抱住她，安撫地拍了拍她的背，然後看向褚懷，想安撫地笑笑卻鼻子也有些發酸，於是忙低下了頭。



　　褚懷上前把妻子和弟弟抱住，用力拍了拍，無聲安撫。



　　夜半時分，喬治亞的力量再次狂暴釋放，這次他狂暴得更厲害，藤蔓和石塊居然把封鎖門給頂破了，很快就爬滿了隔離房所在的區域，然後像是知道在意的人在哪里一樣，徑直朝著褚家人居住的休息區爬去。



　　褚懷半夜被敲門的聲音弄醒，見古雁安還熟睡著，擔心她被吵醒，忙開了床鋪隔音罩，然後起身開了門。



　　門開後走廊暖黃色的燈光灑了進來，門口沒人，只有幾根藤蔓，及藤蔓上綁著的幾個土塊做的小娃娃，見到褚懷後藤蔓卷了卷像是打招呼，然後嗖一下繞過他進入房間，爬到床鋪隔音罩上挨蹭了幾下，丟下娃娃又嗖一下縮了回去，轉而爬到了對面褚言門口，卷著石塊禮貌“砸門”。



　　哐哐。



　　幾秒後，褚言的房門開啟，他的身影出現在門後，然後藤蔓卷起一個土塊做的劍就砸到了他腳上。



　　褚懷&褚言：“……”



　　他們對視一眼，又看向送完禮後在走廊上開心亂爬的藤蔓，默了。



　　這樣一看，喬似乎還挺精神。



　　這一晚被砸門的不止他們，還有凡向南、林振、莊雨，甚至還有譚升唯，總之所有喬治亞覺得熟悉的人，全都被藤蔓和土塊親切關心了。



　　第二天早起得知此事的古雁安埋怨地瞪了褚懷一眼，寶貝地摸了摸那些醜兮兮的泥土娃娃，還特地找到力量狂暴完就縮回去的藤蔓輕聲細語地說了會話。



　　中午，喬的力量又開始了新一輪的狂暴。



　　旗艦餐廳的門被藤蔓頂破，褚家人圍坐的餐桌被藤蔓爬滿，似乎是想給他們加餐，藤蔓還十分慷慨地硬是開出了幾朵小花，把花朵留在了他們手邊。



　　古雁安忍不住笑了起來，伸手摸了摸手邊剛剛開完花的藤蔓，低聲說了句：“謝謝。”



　　褚言默了幾秒，然後乾脆俐落地拿起花塞到了嘴裏，完全不在意這花到底幹不乾淨，喜得他手邊的藤蔓拼命蹭他的手腕。



　　褚懷：“……”



　　喬治亞這一次的狂暴持續了很久，褚家人也被藤蔓跟了很久，就像是養了一隻粘人的小寵物，他們到哪藤蔓就到哪，十分聽話乖巧。



　　這場景太奇異，不適合被旁人看到，所以褚家人的活動區域自覺限定在了隔離房所在的這兩層。留在艦上的不明真相士兵全被安排在了其他層休整，由凡向南和林振管理，沒有來這片區域的許可權。



　　其實按照褚容的意思，是希望艦上只留自己人，一位士兵都不留的，但為了以防萬一，凡向南仍堅持留了一隊精銳下來。



　　蟲母雖然被活捉了，但蟲族還沒清掃完，所以身邊還是留些人保護比較好。



　　旗艦上的褚家人熱熱鬧鬧地和藤蔓玩著，總星的聯邦民眾卻快崩潰了。



　　直播結束後官方一直不給出更詳細的解釋，就任憑他們亂猜。雖然他們理解戰後政府肯定會忙一點，需要時間去處理各種事情，特別是在聯邦如今沒有總統主事的情況下，但他們急啊！



　　褚家旗艦不停靠總星，褚容只出聲不露面，之後褚懷也再沒在後續的官方新聞裏露過面，還有生死不知的喬治亞，出戰後一直沒露面的褚言，這一系列事情都讓他們十分不安！



　　戰爭確實是勝利了，但褚家人卻像在躲著民眾一樣，齊齊消失在了公眾視野裏，不再像以前那樣總是在事件發生後第一時間出來解釋情況安撫民眾。



　　然後隱隱的，網上有一種猜測冒了出來——褚家是不是寒心了？不願意繼續呆在聯邦了？



　　褚容和喬治亞失蹤後，褚懷緊接著病倒，當時大家不僅沒有關心褚家，反而被總統引導著不斷指責質疑，逼得褚言小小年紀就要親自前往前線去平息輿論。



　　回想起來，褚家這兩個月幾乎一直在被民眾逼著往更糟糕的方向走，特別是褚言，甚至被逼去了直面蟲母的最前方。



　　設身處地地想想，如果是他們站在褚容的立場，剛遇險回來就發現自家大哥病重，弟弟被逼上前線，一直費心保護的民眾不停質疑指責自己的家人，差點逼得這兩位僅剩的家人倒下，那他們肯定也是會寒心的。



　　當時輕易被輿論帶走節奏的自己，確實太刻薄苛刻和沒良心了些。



　　這種猜測本來只是小範圍出現，但在袁烈中將完成戰鬥報告進行例行採訪時透露出褚懷也登上了褚家旗艦不在總星、暫時可能無法主事的消息後，這個猜測迅速擴散蔓延到整個星網，變成了一個被民眾堅信的事實。



　　——完了！褚家要離開聯邦了！他們再也不想保護聯邦！保護他們了！



　　輿論再次炸了，無數人衝入褚家的官網和褚言、喬治亞的社交帳號道歉感謝，曾經跟風質疑褚家的民眾愧疚不已，過去保持理智但卻礙於輿論環境不敢發言的民眾則終於揚眉吐氣了一把，帶頭回憶起了褚家這些年對聯邦所做的貢獻，指責部分人的不堅定。



　　民心開始大幅度偏向褚家，星網上被褚家的過往輝煌和戰績占滿了。



　　項淩志關掉光腦，歎了口氣，說道：“如果現在開總統選舉，褚懷的民眾支持率只怕會超過80%，戰爭太拉民心了，袁家這波節奏帶得好。”



　　對面的魏雄昌卻沒接話，皺眉沉吟一會，有些猶豫地問道：“你說褚懷和褚容會不會真的不準備回聯邦了？他家名下星球那麼多，完全可以自己搞獨立。”



　　項淩志聞言一愣，然後有些無語地看他一眼，說道：“老魏，你怎麼也糊塗了，誰都可能叛國，就褚家不可能。星網上忽悠民眾的節奏別人信也就罷了，怎麼你也信了。”



　　魏雄昌聞言後知後覺地意識到自己的思路也被帶偏了，抬手拍了拍額頭，然後問道：“那你說褚家這是在幹什麼？停在上面不下來難不成是在看風景？”



　　上面能有什麼風景看？真是越猜越不靠譜。



　　項淩志擺擺手不和他一起亂猜，也沒心思亂猜，只點了點那份被他們看了無數遍的電子本檔，說道：“現在的重點不是褚家為什麼要懸停在總星上，而是該怎麼解決這個。”



　　魏雄昌聞言注意力拉回那個電子本上，眉頭一皺，表情一冷，冷哼一聲說道：“帝國居然敢製造蟲族！等咱們休養好了，乾脆開旗艦去踏平帝國！”



　　得，今天這事是談不下去了。



　　項淩志倒杯水放到他面前，示意他喝水，然後冷靜。



　　魏雄昌見他這樣表情一僵，壓住脾氣端起茶杯喝了口水，皺眉問道：“那你到底想幹什麼？打又不能打，褚家又全窩在天上，聯邦現在相當於群龍無首，難道你要……”說著指了指上面。



　　“現在這情況哪個家族敢想那個位置？不怕民眾用口水淹死你？”項淩志終於放棄讓他領悟自己的意思了，直接說道：“褚容手裏肯定還握著更多蟲族的真相，他給咱們這個，是直白地告訴我們別再瞎內鬥折騰了，現在聯邦的敵人是帝國，我們要團結。而照現在的情況，聯邦的穩定要靠褚家，之後和帝國的博弈也要靠褚家，重要的資訊全在褚家手裏，我們只有一條路可走，支持褚懷和褚容。”



　　這話說得太明顯，魏雄昌放下茶杯坐正身體，驚訝說道：“你要推褚懷上去？”



　　“是順應民心、在褚懷上位這個事情上向褚家賣個好。”項淩志糾正他的說法，壓下和褚家鬥了這麼多年卻依然是這麼個結果的不甘，搖頭說道：“袁烈已經給出了暗示，就算我們不推，袁烈和何鴻鈞也要開始推了，所以還不如咱們主動點。老魏，聯邦的局勢已經不同了。”說著點了點手邊的電子本。



　　魏雄昌皺眉沉默，想起那些真相，又想起如今聯邦的氣氛和帝國那邊不明了的情況，眉眼攏拉下來，也沉沉歎了口氣。



　　是啊，局勢已經完全不一樣了。


=== 第97章 ===

第97章 總統



　　星網上充斥著民眾擔心褚家真的離開聯邦的言論，氣氛越來越糟糕，就在這個時候，官方再次開了直播。



　　這次的直播是在總統府開的，以項魏兩家為首的大大小小政界和軍部的官員圍坐在會議室裏，由項淩志作為代表發言，表示聯邦不能一直這麼混亂下去，現在蟲族的事情已經被大致解決，叛國者需要走程式審判，聯邦需要展開一個新的篇章，總統職位不能一直空缺，所以經過各級官員的商議，大家決定重開總統選舉。



　　這個決定一宣佈，正在看直播的民眾全部愣了。



　　重開總統選舉？官方這次開直播的目的居然不是為了解釋戰爭的具體細節和褚家不回聯邦的事情，而是宣佈這個？官方的重點是不是有點不對。



　　然後下一秒，他們的眼睛亮了，因為項淩志投影出的總統競選候選人裏赫然就有褚懷的名字！



　　這代表什麼？代表著褚懷並沒有要離開聯邦！褚家也沒有要放棄聯邦！他們要繼續呆在這裏、保護聯邦、保護他們這些曾經傷過褚家人的民眾！



　　感性的民眾看著候選人名單裏褚懷的照片忍不住哭了起來，眼裏卻滿是喜悅。



　　太好了，褚家人沒有要走，他們還有機會表達自己對褚家人的愧疚和感謝！



　　——必須把褚家人留下來！為聯邦吃了這麼多苦的褚家人值得一個總統席位！



　　哭過之後民眾振奮起來，幾乎是不約而同地冒出這樣一個念頭，握緊腕間代表自己公民投票權利的通訊器，在心裏早早把自己的票數投給了褚家，投給了褚懷！



　　直播結束後，項淩志和官員們又寒暄了一下，然後在工作人員的陪同下走出了如今已經變得空蕩的總統府。



　　等在懸浮車內的項暉見他上車，低聲喚了一聲父親，之後低著頭再沒說話，情緒不高的樣子。



　　項淩志關閉車門，掃一眼他的表情，淡淡問道：“知道我今天為什麼帶你來嗎？”



　　“為了讓我看項家的失敗。”項暉咬牙回答，語氣裏強撐的平靜脆弱得一戳就破。



　　“我是想讓你看看項家以後該走一條什麼樣的路！”



　　項淩志突然爆發，沉喝出聲，說道：“項暉，別以為我不知道你都做了些什麼，小坤送給褚言的那一批新武器你居然想在裏面做手腳，那可是前線！你是要害死褚言嗎！我跟你說過什麼，大危機面前絕對不能內鬥！也不能傷及小輩性命！所有的爭鬥只能圍繞利益，而不是以打壓某個家族為目的，你把我說的話都丟到狗肚子裏面去了嗎！”



　　作為父親，項淩志一直是溫和且包容的，雖然偶爾會稍顯嚴厲一些，但從來沒有這樣直接地發過脾氣，每次都是語重心長地說教和勸導，偶爾說重了話還會立刻緩和下語氣再安撫解釋一下，所以項暉直接被他這樣先是冷淡後是爆發的態度弄懵了。



　　項淩志見他這樣，心裏又氣又急，說道：“項暉，我直白告訴你，我現在十分後悔！後悔沒在發現寧家叛國端倪時去主動和褚家尋求合作！當時我也是被小利益蒙蔽了頭腦，覺得甯褚兩家內鬥，我們和魏家或許可以全身而退，漁翁得利！但結果怎樣你已經看到了，我們和魏家的軍隊也被逼得不得不上了前線去送死！這就是目光短淺的下場！這就是只顧眼前利益的下場！褚容在這次戰爭中救了我們和魏家無數士兵的命，就憑這一點，你還有什麼立場去責怪褚家讓你項暉在今天嘗到了失敗的滋味！如果不是他，說不定現在都沒有項家！你也不再是少爺了！以你如今的手段城府和心胸，沒有項家在後面頂著，你甚至連褚言都不如！他起碼知道在家族出現危難時親自去前線保家衛國！而你……真是不提也罷！”



　　項暉震住，放在膝蓋上的雙手猛地握拳，抬眼朝著越說越氣的項淩志看去。



　　“別怪我今天說話不留情面，因為我擔心你再這麼執迷不悟下去，項家遲早會被你連累拖垮！你想想如今的龍旭陽，想想如今的游家，龍瑞風一個人的錯誤就要害得這兩個家族徹底淪落塵埃，等以後你成了項家掌舵人，只要你稍微不清醒那麼一兩秒，小坤就是第二個龍旭陽！而現在所有寵著你捧著你信任你的項家人，都會是第二批游家人！你給我好好想清楚！你想要這樣的結果嗎！”



　　項淩志把這一長串話吼完，見項暉目露迷茫顧自發愣，深吸口氣壓住脾氣，不再多說，喊停懸浮車之後直接下去，上了跟在後面的另一輛空車，把這輛車裏的空間留給了項暉。



　　車內安靜下來，項淩志的話似乎還在耳邊回蕩，項暉眼中的迷茫慢慢褪去，低頭看著自己的手掌，表情緊繃。



　　如今的龍旭陽和遊家，小坤和家人……他突然想起那天突然找上自己，只默默看了自己好久的項坤，心裏猛地一驚。難道那個時候小坤就已經發現他給武器做手腳的事了？



　　他再次愣住，緊繃的肩背慢慢委頓下來——從什麼時候起，沒心沒肺甚至可以說是沒腦子的小坤也變得這樣不動聲色了……自己真的錯了嗎？



　　因為情況特殊，本該耗時很久的總統選舉在聯邦政界和軍部官員的共同推動下，精簡了大部分程式。



　　預選是早就結束了的，項淩志在直播中公佈的候選名單便是預選的結果。



　　在大家族把持聯邦的情況下，預選後的全國代表大會也只是匆匆走了個過場就結束了，又因為褚懷如今不在總星，戰後的聯邦也實在沒精力去弄那些候選人演講之類的事情，所以整個總統選舉直接跳過了前面十分耗時的幾個步驟，以火箭般的速度跳到了最後的全國選民投票環節。



　　早就等著這一日的民眾中幾乎有百分之八十的人都毫不猶豫地把票投給了褚懷，就連一些一直支持項魏兩家的家族也十分大義地把票投給了褚懷。



　　褚懷的上位可以說是眾望所歸。



　　項家，項坤窩在小客廳裏，在通訊器上點了點，把自己的一票投給了褚懷。



　　“為什麼不把票投給項家支持的人？”



　　項暉的聲音突然在身後響起，項坤一愣，回頭看過去，就見項暉不知何時站在了他的身後，正眼神有些奇怪地看著他手裏的通訊器。



　　項坤默了默，沒有回答他這個問題，而是側身拉住他的手，掏出一個空間鈕放到他手裏，說道：“大哥，以前你想學機甲製造，後來卻因為項家繼承人這個擔子而選擇了進軍校的指揮系，這裏面是一份機甲製造材料，我的實驗室裏有工具，去試試做機甲吧，放鬆一下。”



　　項暉的手抖了抖，然後用力握緊空間鈕，深深看他一眼，轉身離開了客廳。



　　項坤趴在沙發靠背上看著他離開，嘴角勉強翹了翹，又很快拉平，慢慢滑到沙發上躺下，抬手蓋住了過長的劉海。



　　大約一個星期後，聯邦各星球的投票結果出來了，褚懷以大比例的選票優勢成為了下一屆的總統，但他依然沒從旗艦上下來，並且旁人也都聯繫不上他。



　　——褚家旗艦遮罩了外部通訊。



　　項淩志這下心裏打起了鼓，最後咬咬牙，先去找了袁烈，之後又去找了古家人，希望古家人能往褚家旗艦上遞個消息，讓褚懷儘早下來辦總統就職的手續。



　　局勢不等人，事情不能一直拖著，帝國那邊具體是什麼情況也都還不清楚，群龍無首的局面不能一直持續下去。



　　古家客氣地接待了他，表示會儘量想辦法聯繫褚懷，然後又客氣地把他送了出去。



　　項淩志無奈，只覺得自己現在就是遭了報應，只能一邊儘量處理一些能處理的事情，一邊密切關注著褚家旗艦的動靜，考慮著要不要親自去旗艦上接人。



　　其實旗艦上的褚懷並不是什麼消息都不知道，褚容雖然斷了旗艦的外部聯絡，但他還是有管道去瞭解總星上發生的事情的。



　　這些天他之所以一直放心地呆在旗艦上不下去，一是因為有袁烈和何鴻鈞在，聯邦的局勢暫時不用操心；二是因為擔心喬治亞和兩個弟弟，出於私心想多陪陪親人；三則是他知道褚容是個有分寸的人，現在聯邦內部的局勢可以慢慢梳理，他們要防備的是帝國，他留在旗艦上，更方便得知帝國的情況。



　　只是他沒想到項淩志居然會主動成這樣，突然重開總統選舉，還十分“大方”地把他給推了上去。



　　蓋上古家遞過來的消息，他垂目想了想，看向對面的凡向南，問道：“帝國那邊是什麼情況？”



　　“暫時沒有大動靜，帝國旗艦始終沒有回帝國總星，目前帝國王室官方也還沒對外宣佈新國王失蹤的消息，只簡單宣佈了討伐蟲母勝利的事情，現在帝國是親王安斯在理事，目前看不出安斯是什麼想法。”



　　凡向南報告著，眉頭微皺，補充道：“我懷疑他在等我們這邊的反應，當時長官到達戰場後立刻封鎖了戰場的對外聯繫，安斯位於後方，不知道戰場上具體發生的事情，帝國旗艦遲遲不回去，他心裏肯定沒底。”



　　而且就連戰爭勝利的消息帝國都是在聯邦這邊給出官方通告後，才緊跟著給出通告的。長官當時當眾直接挑明瞭帝國和假蟲族有關的事，安斯在不明了褚容到底知道多少真相的情況下，根本不敢輕舉妄動。



　　完全被蒙在鼓裏的帝國民眾還不知道自己的新國王已經失蹤，正歡天喜地地歡慶著戰爭勝利，等待著帝國旗艦的凱旋。



　　“也就是說，連安斯自己都不知道帝國旗艦到底被那個黑洞傳去了哪里……”褚懷沉吟，快速轉了一圈安斯身邊的關係網，轉而問道：“寧天興抓到沒有？龍瑞風和游家老爺子依然處於昏迷狀態嗎？”



　　說到這個，凡向南眉頭皺得更緊了，點了點頭，回道：“寧天興在跑到邊境處時被雲家人抓住了，現在正在押送回總星的路上。龍瑞風和游老依然昏迷著，精神力有些紊亂，另外，遊家其他人都有被寧家用藥劑控制的跡象，包括龍旭陽。唯一清醒的龍瑞章什麼都不知道，他全程被龍瑞風利用，根本不知道自己在幫龍瑞風和寧家叛國。”



　　褚懷也皺了眉，說道：“看樣子得先把這些被寧家用藥劑控制住的人給弄醒，不然審判根本進行不下去，這樣，我抽空下去一趟，等——”



　　“大哥。”褚言突然冒冒失失地闖進來，快速說道：“喬治亞醒了，但情況不太對。”



　　褚懷和凡向南聞言話語一停，二話不說站起身，一起朝著樓下的隔離房走去。



　　喬治亞確實醒了，但整個人都傻了，手腕上還莫名出現了一條綠色藤蔓花紋。



　　“這到底是怎麼回事？”褚容皺眉把傻乎乎想往外跑的喬治亞抱住，握住他出現藤蔓花紋的手腕，身上焦躁的氣息完全壓不住。



　　莊雨也十分苦手，加快速度給喬治亞做了一番簡單檢查，又查看了一下房間內身體檢測儀器的各項資料，愣了一下，也傻了，回道：“結果顯示喬已經完全沒問題了，現在是深眠狀態。”



　　深眠？



　　褚容低頭看著喬治亞傻愣愣睜著眼睛胡亂掙扎的模樣，咬牙說道：“難道他現在是在夢遊？”



　　莊雨噎了一下，看一眼喬治亞明顯不太對勁的樣子，想了想猜測道：“或許是他體內升級完畢的力量太過強大，身體一時之間還不適應，所以導致他本能的、呃、本能的想要活動一下……大概等他把多餘的精力發洩出去了，他就能真的睡安穩了。”



　　褚容聞言臉直接黑了，總是不確定的情況讓他的耐心瀕臨崩潰。



　　喬治亞還在掙扎，因為褚容一直不放，所以開始在他懷裏亂拱起來，甚至還張嘴咬了他脖子一口，有點用力。



　　莊雨突然覺得自己應該消失在這個房間裏，長官現在的氣息太可怕了。



　　深吸口氣把不自覺緊繃的身體放鬆，褚容皺眉按住喬治亞的後腦勺，突然想到什麼，側頭看向莊雨，問道：“只要把精力發洩出去就好了？”



　　莊雨被他的眼神逼得後退了一步，不敢說那只是她的猜測，猶豫地點了點頭，解釋道：“理論上是這樣的，但、但喬情況特殊，或許我們可以再多觀察他一段……”



　　“出去。”褚容突然打斷她的話，冷聲吩咐。



　　莊雨一愣，問道：“什麼？”病人還沒好，讓醫生出去？長官急瘋了嗎？



　　“出去，把這一片重新封鎖起來，快去！”



　　褚容突然爆發，莊雨虎軀一震，不敢再耽擱，轉身立刻離開，想著或許可以找褚議長或者古雁安過來安撫一下長官，不能喬還沒好，長官又急出病了。



　　房門被關上後褚容立刻釋放出精神力再次給房門加了一道鎖，然後看向懷裏在察覺到他的力量後傻乎乎望過來的喬治亞，眼睛一眯，抱著他走到床邊，把人放下後直接壓了上去。



　　不就是讓不乖的孩子發洩一下精力嗎，他有的是辦法。



　　喬治亞疑惑地動了動，以為褚容在和他玩遊戲，抬臂抱住他的脖子，在他吻下來時閉目啃了回去。



　　真的是啃，就跟啃水果一樣。



　　褚容一頓，按住使了壞就想跑的喬治亞，更激烈地吻了回去，同時手往他身下摸去。



　　等褚懷等人趕到的時候，隔離房附近已經再次被藤蔓和石頭占滿了，更糟糕的是，這次空氣中還多了一點褚容的力量波動。



　　莊雨無奈地守在外面，簡單向他們解釋了一下她離開前隔離房內的情況。



　　已婚人士褚懷聽完她的解釋後表情古怪了一瞬，先仔細感應了一下空氣中褚容躁動的力量，又瞄了一眼好像老實下來了的藤蔓，嘴角抽了抽，低咳一聲，努力穩住嚴肅正經的模樣，安撫道：“別擔心，小容心裏有數的，都散開去休息吧，順便聯繫一下軍部港口，準備降落。”



　　眾人的注意力一下子被拉到了他的後一句話上，凡向南問道：“議長，喬還沒痊癒，現在降落合適嗎？”



　　“現在是下午六點，最遲明早喬應該就能好了，他只是需要時間讓身體和力量做一下最後的調整而已。如果明早他還不好，那我單獨下去一趟。”褚懷說完擺手趕人，說道：“好了，都散了吧，忙自己該忙的去，忙完好好休息。”



　　大家長發話，眾人無奈，壓住對褚容和喬治亞的擔憂轉身離開了。



　　夜半時分，隔離房附近的藤蔓和石頭突然全部消失了，褚容亂飄的力量也跟著消失了。



　　一直盯著這邊情況的莊雨終於鬆了口氣，然後回頭看向不知何時也溜過來觀察情況的褚言，笑了笑，上前塞給他一支安神藥劑，擺手示意他快去休息。



　　褚言的神情也跟著放鬆了許多，朝她低聲道了謝，轉身離開了。



　　隔離房中，滿身吻痕的喬治亞終於發洩完精力縮在床上安穩睡著了，褚容赤裸著上身坐在床邊，安撫地摸著他的脊背和頭髮，低頭看一眼身上的幾個牙印，忍不住拍了一下他的屁股。



　　睡夢中被打了的喬治亞不耐煩地蹬了蹬腿，卷過被子翻了個身。



　　褚容忙收回手，等他重新睡安穩了才又傾身看過去，看了他安穩的睡顏良久，低頭，把吻輕輕落在了他的額頭。



　　第二天一早，在確認過喬治亞的情況已經徹底穩定後，褚家人聚在一起開了個小會，決定立刻降落軍部港口——總統選舉已經結束，褚懷一直不下去實在不好。



　　軍部港口在接到褚家旗艦的降落申請後立刻激動地把消息發了出去，於是只十分鐘不到的時間，聯邦所有高層就全部知道了褚家旗艦要在今早降落港口的消息。



　　項淩志立刻丟掉手裏正在處理的事情，聯絡了魏家和媒體，通知了袁烈和何鴻鈞，集合官員，用最快的速度趕到了港口，折騰出了一個隆重的迎接儀式。



　　匆匆趕到的官方媒體也迅速做好了隨時開直播的準備，只等褚家旗艦出現在半空中就可以打開儀器開始直播了。



　　早上十點，半空中隱隱出現了黑色旗艦的影子，項淩志立刻上前幾步，等在了旗艦降落後可以最快趕過去接人的位置。媒體則立刻開了直播設備，星網上空再次出現了官方彈出的強制性直播畫面。



　　正在星網遊蕩的民眾先是一愣，然後在發現直播畫面中那艘黑色旗艦的身影後，迅速激動了起來，紛紛停下手裏正在做的事仰頭看向了直播畫面。



　　是褚家旗艦！正在降落！褚家旗艦要降落了！褚家人要回來了！他們的新總統和褚元帥要回來了！



　　在所有人期待的視線裏，褚家旗艦在十分鐘後穩穩停在了軍部港口中央。



　　屏住呼吸等待的民眾立刻歡呼出聲，用尖叫表達著自己的喜悅。



　　“項家果然又來了。”凡向南把光腦上的直播畫面遞到抱著喬治亞的褚懷面前，問道：“長官，您要推遲下去的時間嗎？”



　　褚容黑著臉看一眼這個礙眼無比的直播畫面，緊了緊抱著喬治亞的手臂，搖頭說道：“不必，我不露面民眾估計還會再鬧一次。”說完從空間鈕裏拿了條毛毯出來，把依然沒醒的喬治亞包了個嚴嚴實實，一根頭髮都不露。



　　凡向南默默關掉光腦，不對他這樣的下艦姿勢發表什麼看法，只看向前方的褚懷，等他也點頭確定之後，擺手示意艙門邊的下屬開門。



　　直播畫面中，褚家旗艦的艙門在安靜一會後緩緩開啟了，褚懷和古雁安先走了出來，剛好和迎過去的項淩志及眾官員碰上了面，雙方立刻開始了友好的交流寒暄。



　　民眾的視線在褚懷身上轉了轉，確定他氣色還好心情好像也還不錯之後稍微鬆了口氣，立刻把視線挪到了他身後，緊張等待。



　　這麼久不見，褚元帥會是以什麼樣的形象出現？有沒有受傷？會不會瘦了？還是會和以前一樣凍著一張臉露出隱隱煩躁的樣子，直白得十分可靠？



　　在民眾的猜測中，艙門內終於出現了褚容的身影，他依然軍裝在身氣勢淩厲，依然強大可靠步履如風，也確實如民眾所料凍著臉顯得有些不耐煩躁，但他懷中卻穩穩抱著一個被毛毯裹住的人，手臂很穩，帶著一絲顯而易見的小心和仔細。



　　民眾們愣了，候在門口的項淩志和官員們也愣住了，然後項淩志率先回過神，掃一眼褚容糟糕的臉色，十分識趣地不再過多寒暄，只簡單和他打了個招呼後立刻側身引著他們朝港口內走去，同時示意媒體儘快關掉直播。



　　媒體十分機靈，接到暗示後立刻把鏡頭轉到了跟在褚容身後出來的凡向南等人身上，然後拉遠鏡頭照了照褚家軍艦的外形，重點拍了拍上面的炮火痕跡，最後鏡頭一搖拍了下國家領導人們一起朝著遠方走去的背影，配上一段慷慨激昂、期許聯邦新篇章的話，哢擦解決了今天的直播。



　　民眾們終於回神了，然後怒了——這就沒了？褚元帥從頭到尾有沒有十秒鐘的鏡頭？還有褚元帥身後似乎是褚三少的那個瘦高身影，臉都沒看清鏡頭就切走了，人幹事？



　　這就是官方媒體的素質？什麼爛業務水準！



　　憤怒之後，他們的注意力又集中在了褚容懷裏那個被毛毯裹住的人身上，開始著急。



　　直播畫面中褚家人全都出現了，就只有和褚元帥一起失蹤的喬治亞沒見身影，而能被褚元帥那麼小心抱著的人，肯定是喬治亞無疑了。



　　他怎麼了？為什麼是被抱著的？而且連臉都不能露，是受傷了嗎？



　　大家想起那個單純漂亮的土著少年，對褚家的正面情緒不由自主地全部傾注在了他身上，擔心起他的情況來。



　　喬治亞只覺得自己睡了很長很長的一覺，夢到了很多奇奇怪怪的東西，然後突然間，夢境遠去，他清醒了過來，眼前是一片昏暗，身邊是熟悉的氣息，細聽還能聽到對方的心跳聲，身體似乎正被人抱著移動。



　　這是哪里？



　　他瞪大眼睛，看著被毛毯纖維弄得毛刺刺的陽光，忍不住伸手去探，然後身體的移動突然一停，脊背和臀下被拖住，面前的毛毯被一隻熟悉的手掌揭開了，陽光灑進來，褚容的聲音響起。



　　“醒了？”



　　他眯眼適應了一下光線，慢慢看清楚了褚容的模樣，視線在他臉上轉了一圈，眼睛一亮，開心地撲了過去，喚道：“褚容褚容褚容！我做夢夢到你啦！”



　　雖然夢境內容比較羞恥，但夢裏的褚容好溫柔，他好喜歡！



　　走在前面的褚懷和項淩志聽到聲音一停，齊齊扭頭看了過來，周圍的官員也跟著看了過來。



　　喬治亞抱著褚容的脖子，腦袋擱在他的肩膀上，耳朵撇著正想蹭他，就毫無預兆地迎接了褚容身後凡向南等人的視線洗禮。



　　“……”



　　“看來喬治亞少爺沒有受太重的傷，這真是萬幸。”項淩志突然開口，態度堪稱和藹地打破了此時的靜默氣氛。



　　褚懷扭回頭，點了點頭接話道：“他前段時間一直在養病，今天才稍微好一點。”



　　“原來如此。”項淩志點頭，也轉回了頭。



　　於是接到他們暗示的各路官員也十分識趣地轉回了頭。



　　喬治亞瞪大眼，整個人都傻住了，眼珠子緩慢地挪了挪，視線從憋笑的凡向南身上轉到了表情奇怪的褚言那，又慢慢挪到後面一群完全不認識的工作人員身上，臉蹭一下紅透，嗖一下縮回腦袋重新用毯子蓋住了自己。



　　褚言沒忍住翻了個白眼，臉上卻出現了一點笑意。



　　“別亂動。”褚容輕輕拍他一下，皺眉回頭掃一眼身後還在偷偷往這邊看的官員們，重新用毯子把喬治亞裹好，然後匆匆和褚懷打了個招呼，抱著人提前離開了。



　　現在大家都在默契地捧著褚家，自然不會對他提前離開的行為有什麼意見，全都和和氣氣滿臉帶笑地目送他離開，然後更加和和氣氣地去和留下的褚懷寒暄。



　　上了懸浮車後褚容把喬治亞從毯子裏扒拉出來，將他正面抱坐在自己身上，眯眼看著他不說話。



　　喬治亞紅著臉打量一下周圍，見車裏只有他們兩個人，繃緊的身體放鬆了一些，又想伸手去抱褚容，視線掃到手腕上的藤蔓，愣住了，問道：“這是什麼？”



　　說著用力搓了搓，卻發現那藤蔓和精靈祈福後留下的樹葉印記一樣，是長在皮膚上的，搓來搓去除了把皮膚搓紅了，什麼都沒搓出來。



　　褚容這才確定他是真的清醒了，忙伸手握住他的手腕，訓道：“以後不許再亂來了。”



　　喬治亞被他的訓話說回神，想起“睡著”前發生的事情，忙抬手去摸眉心，然後震驚地發現魔力池居然比以前足足擴大了三倍，裏面的魔力也變得越發濃郁了，傻傻張大了嘴。



　　大、大魔法師？他居然升大魔法師了？離魔導師只一步之遙、聖魔導師也就是法聖兩步之遙的大魔法師？天呐，矮人族長也不過是魔導師而已，他父親也只是大魔法師，而他居然也升大魔法師了。



　　這、這……



　　他試著在指尖凝聚出了一點魔力，然後肉眼可見的，一條薄紗般的綠色光帶飄了出來，安穩地繞在了他的手指上。他又試著模擬了一下精神力，於是綠色薄紗消失，一股明顯舒緩治癒的力量在車廂內彌漫開來。



　　褚容本來由著他在玩，等發現車內力量波動不對後忙彈出精神力把他包住，伸手握住他豎著的手指，皺眉說道：“別亂放，小心被人察覺。”



　　之前寧空然告訴過他一些事情，喬治亞特殊的力量現在更不適合讓人發現。



　　喬治亞回神，瞪大眼看了他一會，突然又開心地朝他撲了過去，耳朵活潑地動來動去，說道：“褚容！我變得更厲害了！可以好好保護你了！”



　　褚容抱緊他，抬手揉了揉他的後腦勺，一時之間居然不知道該回他什麼，看向車窗外慢慢顯露的褚宅輪廓，低聲說道：“喬，我們回家了。”



　　像是害怕褚懷跑了或者反悔一樣，直播第二天，項淩雲就催促各部門開始了總統就任儀式的準備，褚懷也知道聯邦現在不適合一直亂著，所以一切儀式全部從簡，辦好手續後只官方發了個通告，開了場簡短的記者會就低調上任了。



　　正式上任之後，他立刻公佈了詳細的戰爭情況，列明瞭叛國者寧天亞、寧天興、龍瑞風等人的罪名，並譴責了帝國在此次事件中製造蟲族與人類為敵的行為，然後公佈了部分戰場錄影，直言考慮和帝國開戰的可能。



　　給了民眾交代後，他又分別開始了對此次戰役中受傷士兵的後續安撫補償工作，清查了一遍聯邦人口和各級官員，升級了所有星球的防護，安排軍隊對剩餘蟲族進行圍剿，並正式把對叛國者的審判提上了日程。



　　因為這件事性質太惡劣，所以審判是公開的，開庭後審判過程會以直播的形式公開給民眾，讓民眾詳細瞭解此次戰役的真相。



　　停滯已久的聯邦政府終於又開始正常運轉，民眾的心紛紛落了地，尋回了自蟲族出現後就離家出走的安心感。大家終於不再擔心未來，開始把注意力轉到了戰爭本身。



　　戰場錄影清晰明瞭地顯示出了甯家士兵和帝國士兵趁著褚、項、魏三家清掃蟲族時趁機攻擊的情況。後面幾家旗艦對轟的場面既壯觀又可怕，確鑿的證據讓民眾對寧家和帝國的痛恨升到了頂點！



　　這次的聯合軍出征居然只是一場陰謀！帝國在邀請完聯邦的軍隊後，居然在聯邦軍隊去滅殺蟲族時，把炮口對準了聯邦的士兵！而寧家居然幫忙帝國一起炮轟同胞！



　　如果不是褚家旗艦突然出現，如果不是褚容拖住了蟲母，聯邦軍隊很可能會被蟲族和叛國者一起滅殺！



　　不可原諒！叛國之罪不可原諒！帝國卑劣的欺騙不可原諒！



　　民眾全部激憤起來，不停有人衝到寧家早已被政府封鎖的藥劑城門口砸門抗議，寧家出產的藥劑也被憤怒的民眾自覺下架抵制，由寧家軍隊負責駐紮保護的星球甚至出現了民眾聚集衝擊軍區的情況。



　　褚懷連忙站出來安撫民眾情緒，然後安排袁烈帶兵前往寧家軍隊駐紮的星球，對寧家留下的這些不知情士兵進行了收編安撫，摘下了所有代表甯家的標誌，又派何鴻鈞去收回了寧家所有的私人星球。



　　對寧家真正的大清掃開始了，所有能夠支撐一個大家族屹立不倒的東西都被以秋風掃落葉的速度拔了個乾乾淨淨，除了遠走帝國的甯老爺子等甯家人，和甯家沾邊的所有人都被暫時看管收押，等待著後續的審問和調查。



　　褚容和褚懷又忙碌起來，於是家裏只剩下了褚言、古雁安和喬治亞。但喬治亞巴不得這樣，因為他發現了除了自己魔力升級和褚容外更讓人在意的事情。



　　——古雁安懷孕了！褚家要有小寶寶了！



　　喬治亞在從褚言那得知這個消息後激動得話都說不出來了，立刻丟下褚言嗖一下跑回主宅找到正在廚房裏切水果的古雁安，視線接觸到她手裏的刀，嚇得耳朵直接僵掉，忙上前搶走刀塞入儲物環，然後繃著臉把她往外推，滿身都透露著緊張的氣息。



　　“怎麼了？”古雁安疑惑地扭頭看他，十分順從地被他推著往外走，笑問道：“是不是饞了？還是不想吃這個水果，那我給你換一種？”



　　喬治亞搖頭，用力搖頭，臉紅紅的，還是不說話，硬是把她推到沙發上小心安頓好，還倒了杯熱茶塞她手裏，然後眼神閃閃地坐到她旁邊，時不時瞟一眼她還很平坦的腹部，屁股挪啊挪，想靠近又不敢，手賊溜溜地動著，很快又克制地交握住，臉紅得像是要滴血。



　　古雁安見狀越發疑惑了，以為他是想要什麼東西卻害羞不好開口，於是放下茶杯主動坐過去握住他的手，安撫地拍了拍，溫聲說道：“是不是有什麼事想跟我說？沒關係，直說就好，大嫂幫你安排。”



　　喬治亞聞言眼睛一亮，手乖乖給她握著不敢動，又瞟了瞟她的肚子，小心問道：“真、真的嗎？什麼都可以安排嗎？”



　　“當然可以。”古雁安點頭，看著他漂亮的臉，心裏轉著一些比較“迷信”的想法。



　　聽說懷孕的時候多看看漂亮的人生出來的孩子會更好看，褚家人的長相都太凶了，古家人的長相又偏大方，如果孩子生出來能像喬治亞這麼漂亮就好了。



　　喬治亞被她溫柔地看著，膽子終於稍微肥了一些，心中癢癢的喜悅壓不住，忍不住說道：“那、那我今晚能和小寶寶一起睡嗎？”



　　一起踏入家門的褚懷和褚容一拐入客廳就聽到了這句含義十分糟糕的話，褚懷是知道喬治亞性格的，猜他肯定是又犯傻了，忍不住笑了起來，褚容則臉一黑，大步上前繞過沙發把喬治亞揪離古雁安身邊，冷颼颼說道：“不可以，大哥和大嫂要搬去總統府了，你只能和我一起睡。”



　　代替古雁安切完水果出來的褚言聞言一愣，問道：“大哥大嫂要搬去總統府？”



　　古雁安聞言也有些意外地朝褚懷看去。



　　褚懷無奈點頭，說道：“這是慣例，我不好搞特殊。”



　　被褚容揪住的喬治亞聞言想起那個冷冰冰又大到完全沒有家庭氣氛的總統府，看一眼古雁安的肚子，耳朵塌了下來，滿臉明顯的不開心——不，他不希望小寶寶在那種地方出生，寶寶肯定也會不開心的。


=== 第98章 ===

第98章 精神力搜索



　　褚家的氣氛因為褚懷夫妻必須搬去總統府的事情沉悶下來，褚言上前把果盤放到茶几上，說道：“可以拖一拖，等大嫂身體更好一點後再去嗎？”



　　莊雨明確說過，古雁安現在需要靜養。



　　懷孕前兩個月古雁安一直在擔驚受怕，之後一個月又因為戰爭的事情沒能好好休息，相當於孕期最容易不穩的三個月她就沒踏實的過過一天，現在好不容易局面安穩下來了，大家都回家了，可以好好養養身體補償一下了，卻又要搬家，真是太折騰人了。



　　而且總統府的環境真的不太像個家，大而空曠，部分建築還有一些特殊的用處，這也要注意那也要注意，周圍到處都是總統府的工作人員和安保人員，時不時還會有官員過去，整個氣氛都是緊繃嚴肅的，真的不適合孕婦居住。



　　最主要的是，總統府只允許總統夫妻這個小家的人住過去，其他家人是不能住過去的，那不合規矩。



　　“對對對，大嫂和小寶寶需要好好養著，總統府不好，不適合。”喬治亞聞言連忙附和，腦袋拼命點，眼睛還黏在古雁安身上，滿臉的擔心緊張。



　　褚容臉更黑了，伸手攏住他的耳朵不讓他亂動，還抬手蓋住了他的眼睛。



　　喬治亞連忙拱來拱去地掙扎，無聲抗議。



　　褚懷見褚容沒說話，便猜到他和兩個小的也是一樣的想法，視線往古雁安微微攏著的眉頭上一掃，上前安撫地拍拍她的肩膀，說道：“拖一拖的話，其實也可以……”



　　大家聞言全都朝他看了過去，喬治亞也硬是拉開了褚容的手，期待地望了過去。



　　褚懷見狀頓了頓，解釋道：“現在是戰時，前一任總統又是叛國者，我們可以用調查的名義暫時封鎖總統府，拖延搬進去的時間，但這不是長久之計，最多只能拖幾個月，到時候雁安月份大了，來回搬動可能會更難受。”



　　這也是他一開始沒提這個的原因，如果必須要搬的話，早點過去適應下環境會比較好。



　　這倒也是個問題。



　　褚言和喬治亞全都擰了眉，很為難糾結的樣子。



　　古雁安見大家為了自己為難成這樣，特別是兩個小的，不開心和擔心幾乎全寫在了臉上，心裏一暖，抬手握住褚懷放在自己肩膀上的手，安撫道：“沒關係，能儘量拖一拖就拖一拖吧，起碼把今年給過過去，搬家的時候你們又不會讓我忙什麼，我也就是換個地方住，不會難受的，都別擔心。”



　　“才不是，居住環境對情緒影響很大的……”喬治亞繃著臉小聲嘀咕，回頭看一眼身後同樣皺著眉的褚容，輕輕扯了一下他的手，無聲求救。



　　褚容立刻回握住他的手，看一眼家人們的表情，想了想，說道：“也不是沒有辦法拖久一點。”



　　大家又齊齊朝他看了過去，就連褚懷都不例外，顯然如果可以，他也是不太想搬去總統府讓孕妻受罪的，相比于褚宅，總統府更像是一個權利中立和辦公地點，居住氛圍完全沒有，不適合養身體。



　　“可以先按照大哥的意思，以調查的名義拖到過年。”褚容開口，詳細說道：“今年情況特殊，年末的節日主題多半會和‘和平’之類的詞語有關，我們可以找個理由給總統府翻修一下，加修一些代表‘和平’‘穩定’的標誌或建築，或者做一些小小的、無傷大雅的改變。聯邦歷史上也有過幾次總統府翻修，所以總統只能居住在外的情況，我們可以走這個程式。而按照常規，翻修一次總統府大概需要兩到三年，那時候大嫂的情況已經穩定，搬家也不要緊了。”



　　兩到三年，這已經是一段很長的時間了，雖然最後仍免不了要搬家，但總比讓古雁安大著肚子還折騰要好。



　　褚言皺著的眉頭鬆開了，喬治亞雖然還是有點不開心，但也知道生活不是童話，不能由著大家的性子來，於是乖乖的沒再說什麼。



　　反倒是古雁安皺了眉，猶豫說道：“翻修總統府會不會太勞民傷財了，現在才剛剛結束一場戰爭，耗費巨大，而且之後如果帝國那邊的回饋不好，兩國還很有可能會開戰，這個時候翻修總統府民眾可能會有想法。”



　　“不，不會開戰的，聯邦的財政也沒問題。”褚容不等褚懷開口安撫古雁安就先一步開了口，冷酷說道：“安斯不會有機會開戰，他會成為人類的罪人，永遠被釘在恥辱柱上，帝國人民也有權知道真相。”



　　察覺到他變冷的氣息，喬治亞耳朵一動，側頭朝他看去。



　　褚容立刻收斂好情緒，先安撫地捏了捏他的手，又緩下語氣和古雁安說了幾句，然後和褚懷一起拐去了書房，繼續談回來之前沒談完的事情了。



　　搬去總統府的事情果然被褚懷以需要封鎖總統府調查前任總統叛國罪名的理由無限期推遲了，項魏兩家沒說什麼，各級官員也沒說什麼，對他這個明顯敷衍的理由選擇了睜一隻眼閉一隻眼。



　　總統府在龍瑞風被抓後早就被翻了個底朝天，現在能有什麼好調查的，但既然褚懷想查，那就繼續查吧。



　　又休息幾天後，褚言回了學校報導，因為戰役的事情他自二年級開學起就沒去過學校，只拜託老管家去學校請了下假，現在事情基本塵埃落定，他終於可以做回他的褚家三少爺，繼續他的學業了。



　　喬治亞也需要去辦理一下四年級的報導手續，所以和他一起去了學校。



　　這學期軍校開學的時間剛好是蟲族衝擊前線最激烈的時候，好多其他星球的學生因為戒嚴的原因都沒能準時前往學校報導，軍校考慮到這種情況，在開學後適當調整了課程，大幅度增加了學生的體能鍛煉和戰鬥課，把理論課程全部延後了。



　　現在蟲族被清理得差不多，聯邦局勢因為褚懷的上位而大大穩定，戒嚴取消，其他星球的學生開始陸續返校，所以這一陣學校裏很熱鬧。



　　兩人為了不引起騷動，到達學校後都直接聯繫了各自校區的主任，走特殊通道完成了報導手續。之後褚言留下來照常上學，喬治亞則再次辦理了停課手續，然後匆匆趕回了家。



　　——現在褚言住校，褚懷和褚容天天忙到很晚，家裏就剩他、老管家和古雁安三人，老管家年紀大了，不能太累，所以他要承擔起照顧古雁安的責任！



　　他躊躇滿志地回了家，一進家門就見古雁安正對著電子本琢磨晚餐的菜譜，面前還堆著一些新到的食材，忙上前把東西搶走，先小心把古雁安安頓在了客廳軟沙發上坐好，然後泡好一壺用黃葉木茶葉和牛奶做的奶茶放到她面前，最後把家裏的觀影遙控器找出來放到她手邊，反復確認終於覺得滿意了，這才有些捨不得地看一眼她的腹部，轉身屁顛顛去了廚房。



　　古雁安好笑又窩心地由著他照顧，看著他離開時不自覺動來動去的耳朵，手摸上腹部，臉上笑意加深。



　　真希望這個寶寶是個女孩子，性格像喬治亞這樣剔透又善良的女孩子。



　　褚容發現自己被愛人冷落了，而且是很嚴重的冷落。



　　每天早晨，喬治亞總有辦法在他醒來之前偷偷起床去給古雁安準備營養早餐，等他洗漱完畢出來，往常那種夫夫一起溫馨吃早餐的畫面也是不會存在的，因為喬治亞要關心古雁安喜不喜歡今天的早餐，有沒有出現孕吐反應。



　　還有早餐過後的“愛人依依不捨送他出門上班並給予離別擁抱”這種畫面也是不會存在的，因為喬治亞的視線始終黏在古雁安身上，每次都十分乖巧乾脆地送他出門，一點不像以前那樣粘人。



　　之後一整天他都要在軍部忙碌，這期間他也是絕對不會收到來自愛人的關心通訊的，因為需要照顧古雁安的喬治亞沒空。



　　等他晚上好不容易忙完回家了，他當然仍是見不到喬治亞的身影的，因為那時候的喬治亞肯定在陪著古雁安做胎教小遊戲，或者正窩在實驗室裏研究一些適合小寶寶的東西。



　　至於晚安吻睡前親親……不存在的，沒有的，喬治亞會十分自覺的到點睡覺，因為他要早睡早起給小寶寶做一個好榜樣。



　　天知道一個還在大嫂肚子裏沒生出來的寶寶為什麼會需要這樣一個榜樣！那孩子又沒在喬治亞的肚子裏！



　　褚容黑著臉想著，耐性快要告罄。



　　房間裏明顯是做給小寶寶的玩具越來越多，一開始還只是什麼小花鼓和音樂玩偶之類的小玩意，之後變得越來越誇張，小木馬、小機甲模型、小艦艇、小車、娃娃、助走車、嬰兒床……然後終於，在褚容某一天推開房門時，他看到了一個手工製作的幼兒滑梯出現在了房間正中央。



　　某個已經塞滿實驗室，開始把工作舞臺往房間裏挪的人正窩在滑梯邊的地上織小人魚毛毯，沒錯，他在親自織毛毯！還準備織兩條！因為他不知道古雁安肚子裏的寶寶是男是女，所以得準備雙份以防萬一。



　　褚容眉心跳了跳，握緊門把手，默默深呼吸。



　　一秒，兩秒……一分鐘，兩分鐘……五分鐘過去了，埋頭織毛毯的人完全沒有意識到他正站在門口，手裏毛線針動得飛快，兩個尖耳朵還該死的、活潑地、興奮地動來動去！



　　褚容跨前一步，稍顯用力地帶上了門。



　　正在挽線團的喬治亞被這突然冒出的動靜嚇得耳朵嗖一下豎起，抬頭僵著身體瞪大眼朝著門口看去，手裏的線團掉到了地上，咕嚕嚕滾到了褚容腳邊。



　　褚容剛剛準備抬起的腳定住了，看著他明顯被嚇到的樣子，又看一眼他擼起袖子後手腕處露出來的藤蔓花紋，心裏積累已久的酸意呲一下全散了，緩和下表情，彎腰把線團撿起來走到他身邊，彎腰安撫地揉揉他的頭，低聲說道：“抱歉嚇到你，下次關門我會輕一點。”



　　“沒、沒關係。”



　　喬治亞回神，看著他難掩疲憊的表情，心裏一揪，忙丟開手裏織到一半的毛毯起身抱住他，靠到他胸口蹭了蹭，關心問道：“今天怎麼這麼早就回來了，忙完了嗎？是不是很累，吃飯了沒有，一會還要去書房和大哥開會嗎？”



　　“忙完了，吃了，今天大哥要陪大嫂，不用去書房。”



　　褚容回答，滿足地回抱住他，輕輕揉了揉他的頭髮，然後乾脆抱起他走到床邊的單人沙發上坐下，讓他面對面靠在自己懷裏，也不說話，就只安靜地抱著他，慢慢順著他的脊背，享受著這難得的安靜相擁時光。



　　喬治亞身體也軟下來，乖乖靠在他懷裏，不時用耳朵蹭蹭他，無聲陪伴。



　　兩人這一晚又恢復了以往的相處方式，輪流洗漱後靠在床頭親親密密地說了一會話，甚至還互相撫慰了一下身體，最後顯得有些過於興奮的喬治亞是在褚容的安撫親吻裏睡著的。



　　褚容本以為兩人已經達成了默契，喬治亞不會再那麼“冷落”他了，但第二天，現實給了他殘酷一擊——喬治亞又偷偷先起床了，情況沒有任何改善，他的好心情唰一下又蕩回了穀底。



　　夫夫相處時間被壓榨也就算了，偏工作上的事情也十分不順利，剛剛被押送回總星的寧天興手狠地找機會毀了自己的聲帶，用行動表達了自己不會配合調查的態度。



　　寧天亞那邊也是拒不配合調查，無論怎麼問都撬不開他的嘴，如果不是提前讓人給他戴了精神力抑制環，估計他也早像寧天興那樣折騰出點什麼事情來了。



　　公開審判不比平時審判，不把這些罪人訓老實了，到時候審判直播肯定會鬧出么蛾子，但這兩個甯家人又都是硬骨頭，褚容還想從他們嘴裏撬出更多關於人造蟲族和十多年前大戰的真相，所以不得不慢慢和他們磨。



　　另一邊，本來已經有蘇醒跡象的龍瑞風和游家老爺子病情突然惡化，精神力直接狂暴了一次，那些被寧家用藥劑控制過的士兵和游家人也不同程度地出現了精神力不穩的情況。



　　針對叛國者的調查停滯不前，帝國那邊遲遲拖著不對聯邦的譴責給予回饋，局面整個僵住了。



　　“長官，帝國旗艦依然沒有消息。”凡向南報告，臉上也帶著疲憊。



　　褚容從思索中回神，掃一眼他的面色，皺了皺眉，說道：“給你們放兩天假，好好休息一下，帝國那邊的事情我會另外再找人盯著。”



　　凡向南一愣，忙問道：“那需要也給長官您辦理一下休假手續嗎？”



　　其實以褚容的職位和這段時間的忙碌程度，想休兩天是直接就可以休的，他這麼問只是在委婉建議褚容也休息一下。



　　褚容聞言本想擺手說不必，想起家裏的情況，又把話咽了回來，想了想說道：“我休一天半，今天下午開始休，你們有事通訊找我，下去吧。”



　　雖然只有一天半，但好歹也是休息了，凡向南放了心，忙點了點頭，轉身離開了。



　　匆匆把手裏的事情處理了一下，然後拜託袁烈和何鴻鈞盯著寧天亞等人兩天，褚容連午飯都沒來得及吃，就匆匆趕回了家。



　　到家的時候院子裏一個人都沒有，想來應該是在吃飯，他想起昨晚喬治亞窩在他懷裏睡著的樣子，幾乎是迫不及待地朝著主宅餐廳走去。



　　“這個湯會不會太辣了？”



　　“不會，這個程度剛好，開胃。”



　　喬治亞和古雁安正坐在餐桌邊吃飯，老管家不知道去了哪里。



　　褚容一出現古雁安就發現了，她先是一愣，然後隱晦地朝褚容擺了擺手示意他先別說話，之後挪回視線看向對面因為背對著餐廳門，所以不知道褚容回來了的喬治亞，放下勺子問道：“喬，你最近怎麼都不粘著小容了，為什麼，是生他氣了嗎，因為他最近一直很忙不陪你？”



　　褚容聞言立刻看向背對著他的喬治亞。



　　喬治亞先是被古雁安突然轉移的話題問得一懵，然後忙用力搖頭，回道：“不是不是，我怎麼會生褚容的氣，他平時忙工作已經很累了，我、我只是想讓他在家裏過得輕鬆一點，不是生他的氣了，大嫂你別誤會，他沒有不陪我的。”



　　褚容聽得心裏一軟，忍不住想要上前。



　　古雁安見狀忙又開口說道：“所以你天天早早起來做早餐，睡前自己窩在實驗室裏給寶寶做玩具，是想照顧小容，不想吵到他？我可有注意，你給小容做的早餐要格外豐盛一些。”



　　褚容邁出去的腳又收了回來。



　　這下喬治亞就不是著急，而是害羞了，他耳朵不好意思地動了動，臉也有些紅，回道：“沒、沒有，大家早餐都是一樣的，我也很喜歡給寶寶做玩具的……”雖然也有一點點想儘量不給褚容添麻煩的小心思在。



　　古雁安用一種了然的眼神看著他，還故意輕輕感歎了一聲。



　　小心思被看穿，喬治亞越發不好意思，低著頭不回話，磕磕巴巴地轉移話題，催她快吃飯，不然一會湯和菜都要涼了。



　　“二少爺，你站在這裏幹什麼？”



　　老管家的聲音突然從身後傳來，剛準備邁步進去的褚容又停了腳步，飯桌前的喬治亞則一愣，然後手裏勺子啪嗒一下掉到了碗裏，瞪大眼轉身看了過來。



　　古雁安忍不住笑出了聲，看得提著兔子進來的老管家一頭霧水。



　　褚容不再忍耐，朝老管家和古雁安點了點頭後大步上前把僵在椅子上的喬治亞抱到懷裏，抬手按住他的後腦勺，大步朝著房間走去。



　　“這是怎麼了？二少爺怎麼突然回來了？”老管家十分迷茫。



　　古雁安笑著擺了擺手，說道：“別管他們，您也來吃飯吧，不然飯菜一會真要涼了。”



　　喬治亞心裏有些慌，雖然他也不知道自己為什麼會覺得慌，被抱著走的時候腦子還有點亂亂的，拼命回想著自己剛才有沒有說出什麼特別羞恥的話，手臂卻很自覺地抱緊了褚容的脖子。



　　褚容腿長步子快，沒一會就回了房間，然後轉身把他壓在了門上，居高臨下地看著他。



　　喬治亞仰頭回看，總覺得褚容此刻的眼神有些危險，心臟劇烈跳動幾下，腦子一熱，突然說道：“我、我沒生你氣，真的，我沒生你氣，你、你生我氣了嗎？”



　　問完稍顯忐忑地看著他，見他一直不說話，心裏越發慌了，繼續著急解釋道：“我有乖乖聽話的，沒有去研究機甲，也沒有胡亂損耗魔力，甚至都沒多和任爺爺他們聯繫，這、這個藤蔓也沒有出什麼問題，給寶寶的玩具都是手工製作的，不需要用到魔力，你上班的時候我都有好好午休，還有——”



　　褚容聽著他的話，看著他著急解釋的樣子，心裏酸軟一片，低頭與他額頭相抵，喉結動了動，問道：“我昨天是什麼時候回來的？”



　　喬治亞不明白他怎麼會突然問這個，只知道他現在的氣息似乎有些動盪，忙安撫地抱住他，老實回道：“八點半過一點點……對不起，昨天你沒有嚇到我，真的，那個關門聲已經很輕了，是我自己的問題。”



　　真是蠢。



　　褚容心裏越發軟了，蹭了蹭他的眉心，繼續問道：“那前天呢，我前天什麼時候回家的？”



　　“九點四十。”



　　“再往前一天？”



　　“九點，但你回來後和大哥去書房呆了很久……褚容，你怎麼了？我、我是不是做錯什麼了。”喬治亞被他問得緊張，滿臉都寫著不安。



　　“沒有。”褚容抱緊他，側頭親吻一下他的側臉，安撫地摸他脊背，搖頭回道：“沒有，你很好，是我不對。”



　　居然把他每一天的回家時間都記得這麼清楚，可見喬治亞一直在等他。這段時間不是喬治亞冷落了他，分明是他冷落了喬治亞。



　　從旗艦上下來後他和大哥都變得很忙，晚歸就算了，大部分時候即使他們回了家也都還要再在書房裏忙很久。



　　這段時間喬治亞每天早起給全家人做早餐，然後白天陪古雁安，晚上儘量懂事地不粘著他，讓他能好好工作好好休息，已經很乖很體貼了，是他想岔了。



　　還有那些玩具，因為他對藤蔓圖案的擔心而不被允許使用魔力的喬治亞，除了做些不需要動用魔力的玩具，又能做些什麼呢？



　　喬治亞甚至已經無聊到把本可以收入空間鈕的小玩具全部拿出來堆滿實驗室，硬生生把實驗室改造成嬰兒玩具房的程度了。



　　要不是今天古雁安故意提醒，他說不定還會因為這個氣悶好久。



　　“對不起。”他收緊手臂把懷中人抱緊，低頭親吻他不知何時塌下去的耳朵，說道：“你把大嫂和家裏照顧得很好，辛苦了，這段時間沒能好好陪你，抱歉。”



　　喬治亞連忙搖頭，心裏的不安慢慢散去，歪頭拱入他懷裏，用力蹭他，用行動表示沒關係。



　　褚容又低頭親吻一下他的頭頂，然後抱起他，朝著窗邊的單人沙發走去。



　　兩人在房間裏膩了一會，然後喬治亞小臉紅紅滿臉開心地跑了出來，興衝衝地拐入廚房給褚容做午餐。褚容後一步跟出來，表情溫和眼神溫柔地跟在他身後，進廚房幫他打下手，時不時捏捏他的耳朵。



　　吃完飯正在客廳裏轉圈消食的古雁安見狀笑了笑，和老管家交換一個眼神，識趣地不去打擾他們，去了樓上休息廳。



　　午餐時褚容說了自己休假的事情，喬治亞開心得飯都多吃了一碗。



　　飯後兩人先去院子裏散步消了消食，然後窩回客廳陪古雁安看了場電影，最後又回了院子裏，陪兔子玩了會，聊了聊天。



　　褚容難得放鬆，見喬治亞好奇，就稍微提了提聯邦最近的局勢，解釋了一下他和褚懷這些天都在忙些什麼。



　　喬治亞聽完一愣，疑惑問道：“龍瑞風他們還沒醒嗎？”



　　“沒有。”褚容說到這個微微皺眉，回道：“莊雨之前的治療方案失敗了，現在正在進行第二方案的治療嘗試。”



　　喬治亞大概知道莊雨的第一治療方案是什麼，裏面似乎用到了他之前製作的那些黃葉木藥劑。



　　那可是用古樹老先生的葉子做的藥劑，裏面蘊含有大量的木系魔法元素，比精神力淨化液那種特級藥都要好，如果這個藥劑都不行，那估計其他的治療方案也不會有效果。



　　他瞄一眼自己手腕上的藤蔓，猶豫了一下，走到褚容身邊，試探說道：“要不……讓我去試試？調查早點結束，審判早點開始，你和大哥就能早點忙完了，大嫂雖然不說，但她肯定也希望大哥能多陪陪她的。”



　　褚容皺眉，伸手握住他的手腕輕輕摩挲著上面的藤蔓圖案，不說話。



　　“其實我覺得這個圖案是無害的，雖然我的族人身上都沒出現過這個，但我爸媽……嗯，反正我情況稍微特殊一點，和族人體質有些不一樣，會出現這個應該是力量增漲的原因，動用魔力也沒關係的。”



　　喬治亞安撫他，握住他的手，稍顯討好地補充道：“而且我只是去試試，如果有用，你、你……其實我也想你早點忙完，多陪陪我……”聲音越說越小，臉也變紅了。



　　褚容表情緩和下來，抬手摸摸他的臉，過了好一會才勉強點頭，囑咐道：“試可以，但不許強撐，不行立刻收手。明天好好休息一天，我後天帶你去軍部。”



　　喬治亞臉上立刻露出一個燦爛的笑容，用力點頭，撲到了他懷裏。



　　褚容卻忍不住想要歎氣，明明想把這些事情和他隔開的，結果……他感受著喬治亞蹭在脖頸處的軟耳朵，低頭親吻他的頭頂。



　　兩人第二天好好休息了一天，第三天上午，褚容在吃完早飯後帶著喬治亞一起去了軍部，走加密通道帶喬治亞進了軍部管理最嚴格的罪犯封鎖區。



　　“不許強撐，有問題立刻停止，明白嗎？”



　　在進入龍瑞風病房前褚容忍不住再次囑咐，等喬治亞再次點頭保證了，才用自己的許可權開門帶他走了進去。



　　提前接到消息的莊雨已經把病房清空了，床上的龍瑞風雖然昏迷著，但身上卻纏滿了固定安全繩，還遮住了眼睛，全面保護了治療者的安全和保密。



　　確定房間內的監控也全部關掉了之後，褚容用精神力鎖住這個病房，示意喬治亞上前。



　　喬治亞先打量了一下床上無知無覺的龍瑞風，然後淺淺吐出口氣，慢慢凝聚出木系魔力朝著床上的龍瑞風圍去。



　　一股混亂的精神力被回饋了回來，裏面還隱隱飄著一些奇怪的東西，他眉頭一皺，立刻抓緊把魔力封鎖過去，然後順著這些亂飄的精神力朝著龍瑞風的精神海滲透過去。



　　力量再次升級後，已經相當於是SSS級精神力的他對付精神力只有S的龍瑞風可謂是易如反掌，很快便穿透封鎖進入了龍瑞風的精神力海。



　　與褚容精神力海的廣闊浩瀚不同，龍瑞風的精神力海雖然也很大，但卻混亂無序，還不停起伏動盪著。



　　這確實是精神力受了刺激的症狀，他心裏有了底，忙按照之前幫褚容治療精神力時的程式試著一點一點安撫他的精神力海。



　　龍瑞風身上的氣息迅速穩定下來，檢測儀器上的資料也開始穩步回升。



　　褚容見喬治亞表情還算輕鬆，稍微放了一點心。



　　然後很快，情況有了變化，龍瑞風身上本來安穩的氣息再次狂躁起來，儀器也開始瘋狂報警，喬治亞眉頭微皺，面上現出了難過的樣子。



　　褚容表情一變，立刻把精神力調動過去圍住他的身體，視線則滿帶不善地朝著床上的龍瑞風看去。



　　有了褚容的保護，喬治亞覺得好受了許多，忙凝聚魔力朝著那絲想要往龍瑞風精神力海深處鑽的奇怪力量追去，通過圍追堵截的方式硬是把那股力量逼在了角落，然後用魔力包裹住帶離了龍瑞風的大腦。



　　儀器的警報聲陡然停下，龍瑞風身上的暴烈氣息在凝固一瞬後迅速潰散，喬治亞也睜開了眼睛，然後從儲物壞裏掏出了一個透明輻射隔離球，把用魔力困住的那絲力量鎖了進去。



　　“怎麼樣？”



　　褚容上前抱住他，皺眉詢問。



　　喬治亞搖頭表示自己沒事，然後疑惑地轉了轉手裏這個隔離球，仰頭看向他說道：“第一套治療方案其實已經成功了，但龍瑞風精神力海裏藏著的這個東西立刻又把他的力量攪亂了，導致他不能清醒。這個東西有點奇怪，像是精神力又好像不是……”



　　床上的龍瑞風在拔除病灶後有了蘇醒的跡象，褚容怕他聽出喬治亞的聲音，忙示意喬治亞先別說話，伸手按了床頭呼叫鈴，先帶他出了病房。



　　喬治亞對著隔離球始終想不出個頭緒，乾脆不再想了，讓褚容帶他去下一個病房。



　　褚容皺眉，想起剛剛的情況心裏十分不願，但拗不過他的堅持和保證，仍是帶他去了游老爺子的病房。



　　游老爺子的精神力等級更高，有SS級，這次喬治亞有了經驗，在穩住游老爺子的情況後直朝游老爺子的精神力海深處鑽去，然後果然也找到了這麼一絲古怪的力量。



　　兩個輻射隔離球，喬治亞自己留了一個研究，一個交給了褚容讓人去調查。



　　重要人證昏迷的問題解決了，在和莊雨溝通過遊家其他人的情況後，喬治亞立刻投入到了大批量的黃葉木藥劑的製作中。



　　龍旭陽和遊家其他人只是被寧家的藥劑影響了神智，腦內沒有什麼奇怪的力量，之前莊雨之所以一直治不好他們，是因為寧家這次用的藥劑裏用到了蟲族的粘液，她一直沒能找到克制這種粘液效果的有效成分。



　　她也打過黃葉木藥劑的主意，但褚容提供的這種藥劑不多，大部分都用到了龍瑞風等人身上，少部分用到了一些在戰場上受傷比較嚴重的士兵身上，能留給她做研究的實在太少，而且原材料也少，所以一直沒能研究出什麼。



　　這些調查上的困境喬治亞是完全不知道的，褚容拿走的那些黃葉木藥劑都是他們在原始星球上做的存貨，藤蔓出現後他被褚容囑咐要儘量少用魔力，先觀察一陣身體的情況，所以他後來都乖乖的沒再碰過藥劑。



　　如果早知道這邊情況壞成這樣，他肯定會早早過來幫忙。



　　趕制出一批藥劑後他被褚容強制帶去了休息室，路上他小心表達了一下自己可以幫忙做研究，也很想幫他忙的意思。



　　褚容聽了卻皺眉，摸摸他的頭，回道：“我不是不願意讓你幫忙，只是你沒有軍職在身，現在對寧家等人的調查不再是褚家私人的，而是走的聯邦正規程式，你如果參與了研究，就肯定會留下痕跡。而且我也不希望莊雨他們都太過依賴你，從手動駕駛機甲到藥劑，你做的已經夠多。黃葉木這個項目我已經另外找了團隊在做研究，過一陣就能出結果，這次是因為情況太急，不然不用你冒險累這一趟。”



　　原來是這樣，喬治亞心裏暖暖的，歪頭蹭蹭他的手心。



　　褚容表情緩和下來，感激地親吻了一下他的頭頂。



　　第二天，龍瑞風和游老爺子陸續蘇醒，腦子裏的精神力鎖消失，思維意識都恢復了正常，只不過游老爺子整個記憶都是混沌的，什麼都不記得了。



　　龍瑞風那邊雖然記得很多細節，但卻也閉緊了嘴什麼話都不說，和甯天亞兄弟倆的反應一模一樣。



　　褚容耐心告罄，再不願意和他們磨，直接朝上面遞了對叛國罪人進行精神力搜索的申請書。褚懷接到申請後立刻召開了一次面向公眾的記者會，講明瞭叛國罪犯始終不配合調查的情況，向民眾開放了徵集是否對罪犯啟用精神力搜索調查的民意詢問。



　　精神力搜索是一種十分侵犯個人健康和隱私的惡劣搜索手段，聯邦法律有規定，哪怕是對罪犯，也不能輕易動用這種調查方式，除非情況特殊。



　　褚容現在做的，就是想申請出這樣一個合法的特殊。



　　民眾看完記者會後差點氣炸，搞半天戰爭都結束這麼久了，蟲族都快清完了，叛國的罪人居然還在負隅頑抗死不認罪，既然如此，那就搜！搜他個罪證確鑿！最好能把他們和帝國勾結的骯髒秘密全部搜出來！



　　民意詢問以大比例的支持票數通過了這個搜索申請，於是三天后，褚容再次踏入了龍瑞風的病房，這次他不再問話，而是擺手示意身後跟著的工作人員上前給龍瑞風穿上特殊防護服，同時架設過程錄影。



　　龍瑞風一見這架勢就知道情況要不對，立刻想自毀精神力避開搜索，但已經晚了，抑制他精神力的頭盔已經戴到了他頭上。



　　搜索過程是由政界、軍界及司法團隊各出兩位代表一起監督的，過程則是由一位同樣也是SSS精神力，卻立場中立德高望重的歸隱老輩出的手。



　　搜索開始後，龍瑞風的記憶被以心理投影的方式播放了出來。



　　幾個小時後，大致看完龍瑞風記憶的各界要員全都氣炸了——這到底是個什麼爛總統，滿心滿眼都是自己的利益，絲毫不顧民眾死活，就是個徹徹底底的垃圾！當初選他做總統的人全都瞎了眼了！



　　之後是游老爺子，這次他們卻什麼都沒搜出來，因為游老爺子的記憶停留在了龍旭陽在某天晚飯後進門給他送新茶葉的畫面上，後面就全是一片混沌了。



　　調查團成員立刻找到了遊家的調查資料，表示那罐茶葉在之前的檢測中確實發現了問題。



　　搞定完這兩位後，精神力搜索終於到了最關鍵的部分，寧天亞和寧天興——這次的搜索能不能徹底揪出帝國的安斯親王，找出更多假蟲族的線索，就看他們的腦子裏都裝了些什麼東西了。


=== 第99章 ===

第99章 SSSS



　　甯天興和寧天亞兩人，明顯是精神力等級更低、性格更不堅定的寧天亞更好搜一些，所以褚容等人決定先從他開始。



　　這次褚容沒給寧天亞知道自己即將面對什麼的機會，在進門前就直接用催眠氣體把看押房內的寧天亞弄暈了，之後團隊進入，開始正常的搜索程式。



　　褚容坐到心理投影儀器前，等老前輩準備好後朝老前輩點了點頭，示意他開始。



　　搜索開始，空氣中老前輩的精神力浮動著，儀器螢幕在閃爍幾下後，慢慢有了畫面。



　　畫面中是一個很大的實驗室，還很年輕的寧天興正穿著白大褂從門內走出來，寧天亞似乎對這個實驗室很好奇，在寧天興出來時朝裏看了一眼，而就是這一眼，讓各界要員全都倒抽了一口涼氣。



　　那是怎樣一副可怕的畫面啊！



　　靠牆的巨大營養罐裏泡著各種生物的屍體，中間實驗臺上躺著被開膛破肚的人類實驗體，角落籠子裏關著一些雙眼無神似人非人的乾瘦生物，更遠一點的地方則密密麻麻全是蟲族標本，地板上還殘留著一些不明液體和血液的混合物。



　　雖然只有一眼，但那地獄般可怕的景象只要看過一次就再也忘不掉！



　　寧天亞顯然也被裏面的畫面嚇了一跳，只看了一眼就立刻收回了視線，而且這畫面肯定對他衝擊很大，不然他不會在被精神力搜索時腦中第一個冒出的就是這個畫面。



　　寧家果然在做人體實驗。



　　褚容眼神變得更沉，微微坐直了身。



　　正在搜索寧天亞記憶的老前輩臉上露出了難受的模樣，溫和善良的他從來沒見過這樣罪惡的景象。



　　畫面中甯天亞向寧天興報告了一些寧家藥劑的情況，然後轉身準備離開，而隨著他的轉身，旁邊一扇又一扇緊挨著排列的實驗室門露了出來，它們朝著遠方蔓延而去，似乎沒有盡頭。



　　這些門中，有些門緊閉，有些則半開著，帶著口罩看不清面容的實驗人員忙碌進出著，手裏都拿著各種奇形怪狀的人體標本。



　　類似的實驗室居然有這麼多？



　　要員們都忍不住扭過了頭，受不了這個畫面的衝擊。



　　搜索的老者似乎也承受不住這種畫面的衝擊，力量一抖，心理投影畫面突然斷了。



　　“抱歉。”老者立刻道歉，面上帶著些難受。



　　褚容搖頭表示沒關係，起身倒了杯水給他，順手遞過去一支黃葉木藥劑，安撫道：“您辛苦了，休息一會吧。”



　　老者感激地點了點頭，喝了口水，坐下後好奇觀察了一下手裏這支液體金黃的藥劑，試著揭開了蓋子。



　　一股舒緩治癒的氣息飄了出來，聞到這個氣味後老者只覺得精神一振，他側頭看一眼正轉身和調查人員說著什麼的褚容，又感應了一下這股舒緩的力量，十分信任地仰脖把藥劑喝了下去。



　　休息一會後，搜索繼續。



　　接下來的畫面終於正常了，似乎是甯天亞有意避開了與實驗室有關的東西沒去關注，記憶大多圍繞著寧家對外的工作展開，這些年寧家的各種決策和暗地裏的計畫全部被掀了開來。



　　在記憶搜索到去年節日那場藥劑事件時，其他要員忍不住朝著坐在最前方的褚容看去，目露同情。



　　寧天亞的記憶裏滿滿都是對褚懷和褚容的針對，即使是在寧家表現得最中立最無害的時候，他們暗地裏對褚家的算計也一直沒停過，比如褚容精神力被污染時拿到的那些特供藥，居然有一部分是被寧家動過手腳的。



　　褚容不喜歡被人用這種同情的眼神看著，皺眉說道：“我用的藥劑全部出自褚家藥劑師的手，聯邦提供的藥物，除了精神力淨化液，其他的全部被我的藥劑師封存在了倉庫裏。”



　　即使是精神力淨化液，在送到他手裏之前莊雨也會先做一遍詳細檢查。



　　不愧是褚元帥，做事就是周密。



　　要員們聞言挪回視線，內心感歎。



　　司法團隊的調查員則湊到褚容身前，申請取走那批藥劑進行詳細調查，褚容點頭，把莊雨的聯繫方式給了他。



　　同樣是幾個小時後，搜索大概結束，大家表情都不太好看。



　　寧天亞的記憶裏雖然有一點關於叛國和寧家算計各大家族的罪證，但都不太明晰。



　　他其實也只是一個棋子，一個沒有接觸真正陰謀核心的傀儡，寧家最大的幾項罪惡——人體實驗、有害藥劑的製作、製造蟲族和與帝國勾結等罪狀他全都只知道皮毛，從頭到尾被動聽從著寧天興的命令，並沒有參與過陰謀的策劃。



　　從他的記憶來看，寧家真正的人體實驗大本營應該是在某個偏遠的小星球上，而他居然連詳細的地址都不知道。還有寧家那些有害的藥劑，它們全部出自寧天興的手，每次投放使用都是寧天興先對他大概解說一下新藥劑的藥效、該用在哪里、怎麼用，然後他聽命去照辦。



　　假蟲族的製造他更是什麼都不知道，這一塊全靠寧天興聯繫運作，他只知道該怎麼用特製的藥劑去避開蟲族的攻擊和控制它們。



　　而最重要的與帝國勾結這塊，他雖然也和安斯聯繫過，但卻始終處在一個聽命的地位，情況只比純工具龍瑞風要好一點，能平等和安斯對話的只有寧天興一人。



　　寧家這些年表面上一直是身居高位的寧天亞在主事，寧天興隱在背後，似乎只是一個單純的藥劑研究員，並沒有實權，但實際上，寧天亞的每一個決定每一次舉措背後都有著寧天興操控的影子，他自己本身就是個不會動腦子的草包。



　　“先去調查寧天亞記憶中的那個人體實驗室，那裏應該就在總星，派人去把寧家名下的產業全部仔細搜一遍。”褚容吩咐，然後起身朝老前輩說道：“還得麻煩您老再辛苦一下，繼續搜一下寧天興，以免夜長夢多。”



　　老前輩表情凝重，聞言理解點頭，說道：“繼續吧，不過是熬一次夜，我受得住。”



　　“辛苦了。”



　　褚容感激道謝，又遞過去一支藥劑，然後示意團隊收好寧天亞的心理投影，轉去寧天興的看押房。



　　此時已經是半夜，寧天興早就被強制弄睡著了，但為了保險，褚容還是讓人再放了一次催眠氣體，確定各項檢測儀器都顯示寧天興已經處於熟睡半昏迷狀態後，帶著團隊進入。



　　相同的程式做了三遍，大家已經很熟練，而且大概是知道了寧天興才是這一切的罪魁禍首，工作人員的動作都變得格外麻利起來。



　　設備架好之後，老前輩立刻開始了搜索。



　　寧天亞精神力等級高，足有SS級，精神力儲備也很深厚，老前輩累了一天，即使是SSS級精神力，穿透他的精神力海也仍是廢了一番功夫。



　　投影畫面閃爍很久後終於出現了畫面，但卻是一片灰白。



　　官員們先是疑惑，然後在發現老前輩身上開始出現精神力不穩的情況後，表情一變，意識到了不對。



　　褚容最先行動，上前強制斷開了老前輩與甯天興的精神力連接，然後用自己的精神力把寧天興不自覺探出的精神力封鎖住，掏了支黃葉木藥劑喂給了老前輩。



　　老前輩臉色有些蒼白，喝了藥劑後稍微緩過來一點，語氣驚恐帶著一絲不敢置信，快速說道：“是精神力鎖，十分強大的精神力鎖，下的人精神力等級比我高，我破不開它。”



　　比SSS級還高？那不就是聯邦歷史上從沒出現過的SSSS級？



　　要員們全部騷動起來，褚容則狠狠皺眉，示意其他人扶住老前輩，然後上前走到昏睡的寧天興面前，探出精神力朝著他的精神海刺去。



　　他正年輕，力量比老前輩要尖銳有攻擊性得多，且因為石中肉的緣故，精神力存量也比普通SSS級精神力要高，這次他不動手，只是為了保證調查公正，但現在情況特殊，他再顧不了那麼多了。



　　精神力進入寧天興的精神力海後果然再難進一步，一道無形的屏障阻攔了他的搜索，他嘗試穿透，然後一股堪稱暴烈的精神力立刻反撲了過來。



　　他立刻加大精神力輸出，毫不相讓地迎擊過去，兩道精神力開始了激烈對抗。



　　床上的寧天興面上露出了痛苦的神情，但此時沒人關心他是什麼感覺，所有人都巴不得他痛死才好，他們現在只要真相！



　　隨著褚容的攻擊深入，投影儀器上終於模模糊糊出現了一些畫面碎片。



　　血、人類和蟲族的殘肢斷臂，各種外形噁心的奇怪人造生物，密密麻麻的小型蟲族的卵，然後畫面漸漸穩定，出現了一個躺在實驗臺上的小男孩，那小男孩正在痛苦掙扎，更可怕的是，他的頭蓋骨居然被開了一半，一些類似導線的東西正連在上面。



　　然後一道輕微的響動聲突然從門外傳來，正在小男孩身上試驗什麼的寧天興立刻轉頭看去，然後快步出門逮住了嚇呆在門外的一個更大一些的男孩。



　　“空然，你怎麼……”



　　哢擦，畫面消失，要員們最後看到的是被喚作空然的小孩恐懼仇恨的眼神。



　　受不住這心理壓力的人忍不住側頭幹嘔了幾聲，剩下的則氣憤握拳，脾氣暴一點的官員忍不住狠狠捶了一下椅背，起身就想衝過去打死躺在床上的寧天興，然後被旁人攔住了。



　　“人渣敗類！居然連孩子都不放過！”



　　這些平時慣會打官腔的人忍不住怒駡出聲，氣得像個失去理智的瘋子。



　　只要還是個人，一個有點人性的人，就不會把作惡的念頭放到孩子們身上！甯天興簡直不配為人！他就是個畜生！



　　褚容沉著臉收回精神力，也掏出一支黃葉木藥劑喝下，吩咐道：“就讓他一直昏迷著，別讓他醒，他腦內的精神力鎖已經強大到了可以掌控宿主部分思想的地步，今晚我攻擊了它，它可能會控制寧天興自殘。”



　　可以掌控人部分思想的精神力鎖？



　　激動的官員們被這句話震得全部冷靜下來，然後激靈靈打了個寒顫。



　　思想都被人掌控了，那“他”還是“他”嗎？



　　“很晚了，都去休息吧。”



　　褚容擺擺手示意他們離開，自己也轉身朝外走去。



　　大家回神，最後皺眉看一眼床上被強制昏迷的寧天興，跟著他走了出去。



　　出去後大家發現褚容似乎還不準備下班回家，愣了愣，今天被褚容多番照顧的老前輩先開口問道：“褚元帥不回去休息嗎？你剛剛被精神力鎖刺激過，需要休養一下。”



　　褚容停步，解釋道：“我再見一位證人就回去，多謝您老關心，這次辛苦您了。”



　　老前輩忙擺擺手表示不用客氣，也不再多問，隨著工作人員的指引離開了。



　　其他要員也紛紛告辭，言語間對褚容這麼晚還自覺加班的行為滿是佩服尊敬。



　　褚容凍著臉聽完他們的馬屁，等他們離開後轉身去了限制低很多級的嫌疑人員監管區，和負責人打過招呼後走到一間條件比旁人要好一些的看押房前，敲了敲門。



　　沒錯，敲門，這個看押房裏的人其實是自由的，只是他自己不願意離開而已。



　　幾秒後，房門被從內打開，寧空然的身影出現在了門後。



　　他身上穿著睡衣，明顯是被吵醒的，但在見到門外的人是褚容之後，他卻像是等了他很久一樣，朝他微微笑了笑，平淡說道：“褚元帥，我的弟弟甯空澤在五歲那年死于我父親甯天興之手，同年，我的母親在出逃時被我父親殺害，現在我申請對自己進行精神力搜索，用我的記憶把罪犯繩之以法。”



　　褚容皺眉，沒想到他會主動提起這個，仔細打量一下他的表情，沒有多說，只問道：“你有沒有什麼要求？”



　　精神力搜索可能會導致被搜索人精神力降級或者受損，滋味絕對不會好過，寧空然這麼說，是算准了寧天興不好對付，想用犧牲自己的方法釘死寧天興殺害親子的罪。



　　面對這樣的寧空然，他很難太過公事公辦。



　　“要求……”寧空然垂眼，安靜思索了很久，抬眼看向他，說道：“我想見一見喬治亞，在精神力搜索結束之後。”



　　褚容氣息立刻緊繃起來，但又很快緩和，深深看他一眼，點頭說道：“好，精神力搜索之後，我會帶喬過來見你。”說完直接轉身離開了。



　　寧空然看著他離去，關上門靠在門板上，解脫地長出口氣。



　　寧家終於徹底完了，寧天興也要完了，真好……真好啊。



　　這一晚喬治亞沒能等到褚容回家，只接到了凡向南打過來的通知通訊，得知褚容今天可能要忙一整晚。



　　他帶著擔憂睡著了，整晚都在做夢，迷迷糊糊間手腕上的藤蔓似乎還發了會熱。



　　陽光灑落眼皮的第一秒他抖了抖睫毛，慢慢睜開眼，發現身邊還躺著一個人，忙扭頭看去，見褚容安穩地面朝這邊睡著，眼睛一亮，剛想蹭過去，視線接觸到他眼下的淡青色，又擰了眉，克制地縮回身，釋放出木系魔力圍了過去。



　　舒緩的氣息在房間內流轉，褚容的表情變得舒展了許多，他翹了翹嘴角，放輕手腳小心從另一邊下床。



　　腰間突然一緊，身體被帶歪，倒在了一個熟悉的懷抱裏，然後熟悉的氣息和熟悉的聲音一起傳了過來，耳朵還被輕輕咬了一口。



　　“原來你每天就是這麼偷偷起床的，不是說平時有聽話沒使用魔力？”



　　喬治亞仰頭看去，正好接觸到了褚容剛睡醒時還帶著一絲慵懶的眼神。



　　臉不知為何突然紅了，他掙扎著想坐起身，褚容卻偏要把他按在懷裏，於是他放棄，解釋道：“只用了一點點，沒關係的，是不是我吵醒你了？”



　　“不是。”褚容靠回枕頭上，手臂一伸把他塞回被子裏，滿足地抱緊他，說道：“我本來就剛躺下沒多久。”



　　剛躺下沒多久？



　　喬治亞看一眼外面明亮的天色，眉頭一擰，忙說道：“那你快休息，我不吵你了。”



　　褚容低頭，直接吻住了他。



　　“唔唔……嗯……”



　　褚容揉揉他不自覺撇到後面的耳朵，翻身壓在了他身上。



　　這一天喬治亞沒能起床做早餐，難得有機會進廚房的古雁安在老管家不贊同的視線裏做好早餐，好笑說道：“您怎麼也被喬帶歪了，我只是懷孕又不是沒了手腳，做個早餐沒什麼的。”



　　“油煙味道會讓你不舒服。”老管家板著臉糾正，還又噴了噴手裏的空氣淨化液。



　　古雁安說道：“現在已經不吐了，您放寬心。”而且褚家的廚房用具都是最好的，哪里會有多餘的油煙味道飄出來，能飄出來的都是食物香味。



　　老管家看一眼她終於稍微有了點微小弧度的腹部，上前幫她端早餐，說道：“以後早餐還是我來做吧。嗯？怎麼把這兩份早餐放到了保溫箱裏？”



　　“小容和喬他們估計還得賴會床，先不端出去。”古雁安解釋，看一眼褚容房間的方向，在心裏歎了口氣。



　　只希望這波忙完之後，家裏能真正安穩下來。



　　喬治亞硬是被褚容拖著睡了個回籠覺，怕他餓，褚容還十分周到地喂了他一支營養液。



　　快吃午飯時兩人終於從房間裏出來了，喬治亞臉很紅，褚容則是神清氣爽的樣子。之後兩人陪著古雁安吃了午飯，然後褚容帶著喬治亞出了門。



　　“這是去哪？”喬治亞疑惑詢問，之前他不知道褚容要帶他出門的事。



　　“去軍部。”褚容把懸浮車的路程設定好，然後坐回來捏捏他的耳朵，說道：“寧空然想見見你。”



　　喬治亞聞言一愣，然後點了點頭，沒再問了。



　　甯空然雖然是甯家人，但他並沒有接觸過寧家的事務，還幫忙捉住了龍瑞風和游家老爺子，立了大功，所以他本來是可以不用配合這次的調查的，但從戰場上下來之後，他硬是堅持要和寧家其他人同等待遇，主動要求被關起來。



　　這期間喬治亞試圖聯繫過他，但發過去的通訊全都被軍部嫌疑人監管區域的資訊隔離設備給攔住了。現在寧空然要求見他，可能是知道他一直想要聯繫他的事了。



　　到達軍部後褚容先把喬治亞安排在了寧空然看押房隔壁的空房間裏休息，然後帶著團隊進入寧空然的房間。



　　“喬就在隔壁。”褚容看向坐在床邊書桌前的寧空然，直接開口。



　　寧空然看一眼隔壁，起身說道：“我希望由你搜索我的精神力。”



　　褚容點頭，示意身後的團隊人員上前幫甯空然穿防護。



　　其實就算寧空然不這麼要求，他也會親自動手做這次搜索。



　　被搜索精神力的體驗絕對不會好，寧空然不是罪犯，相反，他是抓獲叛國者的功臣之一，所以這次的搜索操作者必須小心又小心，務必做到儘量不傷到寧空然的精神力海。



　　防護弄好之後，褚容帶來的團隊自覺離開。



　　搜索過程全程都將只有一個錄影設備在一邊記錄，沒有旁人觀看，最大限度地保證了寧空然的隱私，等搜索結束，褚容會提前剪掉不適合做證據的投影記憶，只提取有用的部分。



　　正式開始前褚容遞給了寧空然一支黃葉木藥劑示意他喝掉，寧空然以為這是正常程式，聽話地喝了，然後放鬆對精神力海的控制，躺到床上閉上了眼睛。



　　褚容上前，儘量緩和下力量朝他的精神力海探過去。



　　哭聲、求救、逃跑、假裝重傷失憶、小心翼翼地討好，直到順利被帶回甯家，成為正經的甯家大少爺，一步步在寧家站穩腳跟，慢慢培養自己的勢力，保護母親的族人。



　　寧空然的記憶毫無保留地鋪開在了眼前，褚容儘量讓自己不去觸及大部分與調查無關的東西，只集中搜索和寧天興人體實驗有關的部分。



　　和人體實驗有關的記憶都很久遠，卻都十分清晰，像是記憶的主人在反復回憶它們，好讓自己不要忘記。



　　十歲以前，寧空然的記憶都是蒼白的，被關起來的母親、冰冷滿是實驗體的成長環境、定期的檢查實驗……大概是寧天興沒從他身上找到自己想要的東西，所以他得以安全長大。



　　然後他的弟弟甯天澤出生了，而這個一出生就天賦奇高的嬰兒立刻成為了寧天興的主要研究物件。



　　那是一個很單純剔透的孩子，本性柔軟善良，即使實驗再痛苦，在面對家人時也總是天真笑著，體貼又可愛。褚容在接觸到那個孩子的視線時心裏狠狠顫了一下，太像了，這樣純淨的眼神，幾乎就是喬治亞的翻版。



　　寧天澤四歲之前，寧天興對他的研究還比較克制，而在四歲之後，大概是看孩子長大了一些，承受力更強了，寧天興終於開始了對孩子更殘酷的對待。



　　最開始寧空然是不知道這點的，他以為弟弟遭受的東西和自己一樣，直到某一天他脫離了管控，看到了弟弟被折磨的可怕場景。



　　之後就是死亡，弟弟的死亡，母親的死亡，到處都是被放出來的可怕實驗體，逃跑，被捉，重傷後壓住恐懼裝失憶，討好魔鬼般的甯天興以尋求生機，一點一點尋找報仇的機會。



　　最後畫面一閃，中級學院寢室樓的拐角處，一個頭髮半濕的少年魯莽撞來，對方道歉時匆匆望過來的剔透眼神，跑動時露出的尖耳，一起組成了灰暗生活裏突然冒出的一抹綠色。



　　褚容收回手，看著安靜躺在床上在藥物作用下安穩熟睡著的寧空然，伸手關掉了錄影設備。



　　大約半小時後，獨自玩了好一會的喬治亞被褚容接了出來，送到了寧空然的房間門前。



　　“我剛剛搜索了他的精神力，他主動要求的。”褚容抬手撥了撥喬治亞的劉海，並沒有隱瞞自己剛剛做了什麼，看著他從相遇到現在始終純淨的眼神，傾身親吻一下他的額頭，說道：“去吧，好好陪他吃頓飯。”



　　喬治亞知道精神力搜索代表什麼，心裏一緊，顧不得多問，忙推門走入了寧空然的房間。



　　褚容體貼地幫他帶上門，守在了門外。



　　房內的寧空然已經蘇醒，正坐在一桌熱氣騰騰的美食前安靜等待，見喬治亞進來，忙露出一個笑容，像是兩人只是正常地在餐廳裏約了一頓飯一樣，招手說道：“快來，菜快涼了。”



　　喬治亞看著他蒼白的臉色，擰眉，沒說自己已經吃過了，上前坐到他對面，繃著臉直接握住了他準備拿餐具的手，把木系魔力探了過去。



　　寧空然動作一頓，抬眼看著他滿臉嚴肅難掩擔憂的樣子，心裏一軟，放鬆胳膊任由他把力量探過來。



　　先用魔力確認了一遍寧空然的身體情況，確定他沒有因為精神力搜索而受傷之後，喬治亞鬆了口氣，從儲物環裏取出一小箱十二支裝的黃葉木藥劑推過去，說道：“這個，一天一支，全部喝完。”



　　寧空然眼露笑意，也不跟他客氣，接過箱子說道：“謝謝。”



　　喬治亞見他這樣，嘴張了張，突然不知道該說什麼，眉頭擰半天，最後只憋出一句：“你要對自己好一點。”明明可以早早脫離寧家去過自己的小日子，為什麼要留下來陪那些有罪的甯家人一起受罪，太不公平了。



　　甯空然聞言眼中的笑意越發深了，點頭應道：“好，謝謝你。”



　　“只是一些藥劑而已，不用一直道謝……”喬治亞悶悶回答，起身幫他舀了一碗湯，說道：“先喝點湯，暖暖胃，你要學會好好照顧自己，別總把自己的身體當兒戲。”比如要求精神力搜索什麼的。



　　寧空然伸手接過湯，沒說話。



　　他剛剛謝的不是藥劑，而是喬治亞的出現。隱者的預言沒有錯，喬治亞確實是那個能夠拯救族人的人，如果不是他，寧家不會倒，那些暗地裏被折磨研究的避世者也將永遠躲不開寧家的魔爪。



　　所以謝謝，讓他的復仇之路變得簡單了太多。



　　一頓飯吃完，寧空然在喬治亞疑惑的視線裏上前開門把褚容請了進來，然後請他落座，交給了他一份位址，說道：“這裏居住的人全是寧天興人體實驗的受害者，如果公開審判需要證人，元帥可以去找他們，他們會全力配合。”



　　人體實驗的受害者？那不就是曾經的實驗體？



　　褚容立刻意識到了這份證據的重量，皺眉看向他。



　　“還請元帥保證他們的安全。”甯空然看向並排坐在一起顯得特別般配的兩人，突然笑了笑，繼續說道：“接下來，我想說一些我的推測。”



　　喬治亞越看他笑越覺得心裏悶悶的，想安撫又不知該如何開口，只無措地倒了杯熱茶放到了他手邊。



　　褚容側頭看他一眼，安撫地握住了他的手。



　　寧空然看一眼他們交握的手，端起茶杯暖了暖手，繼續說道：“寧家的人體實驗歷史絕對遠比我們以為的要久，事實上，寧家所有人都是特殊系精神力者，只不過有些人比較明顯，有些人則很弱，寧天興是其中的佼佼者。”



　　褚容聞言猛地想到什麼，狠狠皺眉。



　　“大家都被寧家騙了，曾經主張迫害特殊系精神力者的他們，其實就是最大的一個特殊系精神力者組成的家族。”寧空然說出這個秘密，只覺得心裏陡然一鬆，忍不住想要歎息。



　　太好了，他終於不用再藏著這些骯髒的東西了。



　　在聯邦成立之初，寧家並不是四大家之一，當時真正算是大家族的只有褚家和項家這兩家而已，甯家和魏家都是後來發展起來的。



　　魏家人大多謀略不行，但能力優秀，所以從很久以前開始魏家就始終堅定地站在了項家那邊，謀求發展。寧家則不同，他家是靠不停產出的新藥劑及在幾次大型戰爭中迅速搶佔到的資源一點點爬到的四大家之一的位置。



　　而寧家之所以能一直產出新藥劑，正是因為甯家人的精神力特殊，他們在製作藥劑時有著得天獨厚的優勢。



　　最初的甯家人只是普通的高階精神力者，當時特殊系精神力還只是個不太明晰的概念，也沒有避世者這種說法，有的只是土著，很多很多土著。



　　當時有位甯家高階精神力者巧合之下娶到了一位力量特殊的土著，一年後生下了一個天賦卓絕的特殊系精神力孩子。發現這點的甯家人很快動起了小心思，開始利用這些特殊系精神力者創造財富。



　　嘗到甜頭後，甯家人開始有意識地和特殊系精神力者結合，人為地增加著家族中的特殊系精神力者，且為了保證甯家人在夫妻關係中的絕對權威，他們大多會娶涉世不深性格單純好控制的土著。



　　就這麼一代又一代，寧家越來越壯大，然後漸漸的，有人也如寧家這般發現了特殊系精神力者的獨特，開始挖掘他們的潛力，追捧他們，被寧家控制的土著們受到影響，開始反抗寧家的控制。



　　害怕情況失控的甯家人為了能夠繼續壓迫土著，掀起了迫害特殊系精神力者的運動，他們妖魔化特殊性精神力者的能力，拿他們普遍特殊的外貌大做文章，派人追殺他們，暗地裏捉住他們研究他們。



　　當時又恰逢戰火四起，沒人扼制寧家的惡行，於是特殊系精神力者大量減少，僥倖活下來的也都開始避世而居，逃離迫害。



　　之後戰爭結束，其他大家族的視線終於從前線挪回了國內，甯家適時停下了迫害，用大堆新藥劑轉移了大家的注意力。



　　“大概是受了報應，也或許是因為沒有土著再給卑劣的甯家提供優秀基因，寧家到了這幾代，特殊系精神力者變得越來越少。”寧空然嘲諷出聲，看一眼擔憂望著自己的喬治亞，又忙收斂起情緒，儘量平靜地說道：“害怕寧家優勢消失，寧天興喪心病狂地打起了自己的注意，他想出了自己生孩子做研究的法子，因為到了這一代，他的特殊系精神力是最強的。”



　　喬治亞沒想到真相會這麼殘酷，整個臉都皺到了一起。



　　甯空然適時收住話題，總結說道：“所以寧家的人體實驗歷史絕對很久遠，寧天興手下的人體實驗室也絕對不止一個，如果可以，元帥最好把甯老爺子也抓回來審一審，他當年沒少參與這些。”



　　褚容安撫地捏捏喬治亞的手，點頭表示明白，然後說道：“這些我會讓人去辦，另外，雖然調查的細節不方便透露，但有一點我覺得你有權利知道，寧天興腦內有一道精神力鎖，存在時間很長，給他下鎖的人精神力等級在SSS以上。”



　　而根據寧天亞的記憶，安斯親王是在大約二十年前和寧家搭上線的，安斯的精神力等級只有SS，下鎖的人絕不可能是他。也就是說，寧家的人體實驗背後，還站著一個隱在暗處的人。



　　這場有關蟲族和人體實驗的陰謀遠比他們每個人所以為的要複雜，目前他們掌握的東西，也許只是整個真相拼圖裏一些細枝末節的碎片而已。



　　甯空然聞言一愣，然後表情大變，猛地站起身，說道：“你的意思是害我母親和弟弟的人不止寧天興？他只是幫兇？”



　　“有這麼可能，但不確定。”褚容也起身，順便把喬治亞扶起來，說道：“所以你還有很多事情可以去做，半個小時後會有人來帶你去辦理證人保護，送你去安全的地方好好休息，做你想做的，你是自由的。”



　　他說完就帶著擔憂不肯走的喬治亞離開了，寧空然看著關上的門，跌坐在床上，表情混亂地想著一些事情，漸漸地，眼中深藏的死寂消失，低頭快速拿出通訊器開始聯繫外界。



　　回去的路上喬治亞始終皺著眉，問道：“你剛剛說的那些是真的嗎？真的還有更大的陰謀？”



　　褚容從深思中回神，點頭回道：“雖然目前只是猜測，但據我所知，聯邦是沒有SSSS精神力者存在的。要想知道更多東西，必須把甯老爺子和安斯全部捉過來搜一遍精神力才行。”



　　喬治亞只覺得心裏沉甸甸的，說道：“可安斯是帝國親王，我們要怎麼捉他，還有甯老爺子，他呆在帝國，大家拿他也沒辦法……”



　　“所以還得拜託你幫個忙。”



　　褚容摸摸他的頭，眯眼遮住眼中的冷光，說道：“安斯現在不敢輕舉妄動，是因為帝國旗艦遲遲不回帝國，他心裏沒有底。當時寧家旗艦後面的黑洞消失後，帝國旗艦後面的黑洞突然漲大一圈把帝國旗艦吸了進去。我現在懷疑是我打出的那一炮損壞了寧家旗艦後面黑洞裏的某種傳輸裝置，順便影響了帝國旗艦後面的黑洞，導致帝國旗艦偏離了最開始的傳送方向，被傳去了什麼未知的地方，比如隕石帶裏。沒有你的牽引法，想從無法定義方向的隕石帶中出來，太難了。”



　　現在只要他們先安斯一步找到帝國旗艦，他就有辦法把安斯摁死成帝國的罪人，運他到聯邦來進行一場兩國聯合審判。



　　喬治亞聞言立刻明白了他的意思，說道：“你想讓我用血脈牽引法找到帝國旗艦？可用這種方法必須要拿到與三王子有親緣關係人的血，滿足條件的人現在全在帝國王室。”所以還是走入了死胡同。



　　“不，帝國王室還有一個人在聯邦。”



　　喬治亞一愣，問道：“誰？”



　　“簡。”褚容回答，握住了他的手。



　　雖然不是同一對父母所生，但簡和三王子都是王室血脈，確實存在親緣關係。



　　當晚，褚容帶著喬治亞上了褚家旗艦，簡也在凡向南等人的保護下偷偷上了旗艦。



　　夜色最深的時候，褚家旗艦悄無聲息地起航了，艦中央區域的休息室裏，喬治亞完成魔法陣，抱歉地看簡一眼，拿出小刀小心劃破了他的手指。



　　簡的頭髮被血液包裹住後開始快速運轉，最後直直指向了兩國邊境處的位置。之後那頭髮卻沒有像褚容當時那樣化為紅線纏到簡的手腕上，而是化成了灰燼。



　　“血緣關係不夠近，所以效果不能持續，到達邊境後還要再畫幾次確定詳細方位。”喬治亞開口，看著正含著冒血手指的簡，眼帶抱歉。



　　陣法需要新鮮血液，這代表著簡這幾天要反復劃開傷口放血，只是想想都覺得很疼。


=== 第100章 ===

第100章 帝國的叛徒



　　接觸到他的視線，簡忙擺了擺手表示不在意，然後隨便拿出個醫用膠帶綁住手指，看向褚容說道：“感謝元帥對我父親的照顧，安廷王子已經和我父親取得了聯繫，接下來他們會全力配合您的行動。”



　　安廷王子？



　　喬治亞一愣，疑惑地朝褚容看去。



　　褚容察覺到他的視線，抬手揉了揉他的頭髮，然後看向簡說道：“辛苦了，房間已經準備好，先休息，有事明天再談。”



　　簡看一眼喬治亞，點了點頭，隨著凡向南去了自己的房間。



　　時間確實已經不早，等簡離開後褚容先把喬治亞送回了房間讓他睡覺，然後拐去總控室和林振等人再次確定了一下航線，順便和褚懷聯繫了一下。



　　喬治亞躺在床上，閉著眼睛醞釀了好一會都睡不著，乾脆坐起身把之前沒做完的一個寶寶玩具拿了出來，邊做邊等褚容回來。



　　也不知道過了多久，門外走廊裏終於模糊傳來了一陣熟悉的腳步聲。



　　喬治亞手上動作一頓，忙把玩具收起躺回了被子裏。



　　褚容一進門就發現了喬治亞在裝睡，這幾年如一日的拙劣裝睡技巧也實在是太好識破。



　　他眯眼，也不戳穿，先拐進洗手間洗漱了一下，然後換好睡衣走回床邊，像往常那樣掀開被子躺了上去。



　　某個裝睡的傢伙立刻假裝自然地朝這邊蹭了過來，他嘴角一勾，伸臂把人抱住，手不規矩地往對方睡衣底下摸。



　　手下的身體明顯僵了一下，喬治亞本來乖乖貼著的耳朵也抖了抖，眼睛卻硬是堅持閉著，不願意卸下裝睡偽裝。



　　於是褚容摸得更過分了，喬治亞的臉也越來越紅，身體還控制不住地抖了抖，最後在褚容的手指開始往某個危險的地方探時，他終於忍不住唰一下睜開了眼，坐起身按住他亂摸的手，紅著臉磕巴道：“你、你……”



　　“我怎麼？”褚容慢悠悠詢問，把他拉回被子裏，收回手捏捏他的腰，問道：“為什麼不睡覺？”



　　喬治亞立刻被轉移了注意力，心虛回道：“我、我睡了，但睡不著……簡之前說的安廷王子那邊是怎麼回事？你做了什麼安排？”



　　他雖然不太想得明白這些大勢力之間的彎彎繞繞，但安廷好歹算是認識的人，今天聽簡提起對方，他難免就有點在意，此時終於忍不住問了出來。



　　褚容沒想到他是因為這個睡不著，小小醋了一下，把他按在懷裏摸了摸他的脊背，壓住酸意回道：“安廷去年在回帝國之前曾來見過我一面，拜託我保護他和他的妹妹，我看他很有誠意就順手幫了下忙，找理由讓老國王把他們送去了帝國總星以外的星球生活，暫時脫離了帝國的權利中心。他們把自己隱藏得很好，哪怕是老國王去世都沒有露面，現在安斯露出了狐狸尾巴，三王子下落不明，二王子、四王子被貶之後多半也凶多吉少，討伐安斯的罪責必須有一個真正的王室成員名正言順地出面，安廷是最好的人選。”



　　喬治亞皺眉，擔憂詢問：“那他會有危險嗎？”



　　“放心，簡的父親會幫他，內塔西將軍也會幫他。”褚容低頭安撫地親吻一下他的眉心，抬手遮住他的眼睛，說道：“好了，睡前故事講完了，你該睡覺了。”



　　這算什麼睡前故事，而且明明沒講完。



　　喬治亞往下蹭試圖躲開他的手，繼續問道：“那內塔西將軍又是怎麼回事？你……唔。”



　　褚容用一個輕吻堵住了他的問題，鬆開手撥撥他的劉海，回道：“內塔西早就對安斯有所懷疑，之前那次聯合軍出征安斯千方百計阻攔內塔西隨軍，讓內塔西真正確定了他的可疑。事情爆發後內塔西想辦法聯繫了我，我告訴了他一些東西，現在他算是褚家的盟友，所以可以睡了嗎？”說著手威脅地往他身上摸去。



　　喬治亞的耳朵一僵，不敢再問，埋頭拱進他懷裏閉上了眼睛。



　　三天后，旗艦通過特殊通道來到了聯邦邊境，喬治亞再次畫了牽引魔法陣，但這次他學乖了，沒再用小刀那麼兇殘的工具，而是凝聚魔力破開了簡的手指皮膚，讓他對著陣法滴夠足夠的血液後立刻用魔力把傷口封住，仔細包紮。



　　簡被他嚴肅緊張的模樣逗得笑眯了眼，本來稍顯蒼白的面色因為這個笑容看起來好了許多。



　　陣法再次運轉，指引的方向果然是在隕石帶內。



　　褚容又和褚懷聯繫了一下，安排了一些事情，然後吩咐旗艦朝隕石帶內駛去。



　　凡向南等人還是第一次進入這個龐大的隕石帶中，全都在仔細觀察著周圍的環境，並試圖繪製路線圖。簡則好奇心爆棚地拉著喬治亞講那失蹤兩個月的“冒險”故事。



　　有好朋友陪著，喬治亞顯得活潑了許多。褚容見狀放了心，收回視線，吩咐凡向南加快了航行速度。



　　他們這次的出航是秘密行事，不能耽誤太久。



　　大概一個星期後，在進行第四次陣法牽引時，頭髮指引的方嚮往回指了指，還稍微有點偏下。



　　“返回，往下。”



　　褚容吩咐，凡向南立刻改變旗艦航向。



　　又行了大約半天時間，他們終於在一片運轉速度特別快的隕石帶廢墟中找到了帝國旗艦，但此時的帝國旗艦已經爛得不成樣子了，癱在那裏就像是一堆廢鐵。



　　大概是在隕石帶裏亂衝亂撞了很久，它的外殼上滿是隕石砸出的坑窪，有些地方甚至出現了破損，航燈指向燈全是壞的，白金色蒙塵，帝國旗幟破成了爛布，顯得特別狼狽。



　　從蟲母討伐戰結束到現在，差不多一個月的時間，能把旗艦折騰成這樣，三王子也算是很有本事了。要知道這可是旗艦，可以當臨時基地用的旗艦，而不是什麼軍艦民用艦。



　　隕石帶中沒有信號，沒法聯繫帝國旗艦上的人，褚容也不講究這些，直接讓凡向南靠近白金色旗艦，強硬地給兩艘旗艦對接了通道。



　　“林振的小隊留在總控室，其他人帶著武器跟我來。”



　　褚容吩咐，率先轉身朝外走去，本來乖乖站在一邊的喬治亞立刻跟了上去。



　　褚容停步，回頭看他。



　　喬治亞眼睛來回挪了挪，伸手抓住了他的手，另一手還拿出了自己的小錘子，表示他已經準備好了武器，隨時可以去戰鬥。



　　“……”



　　跟在後面的凡向南等人見狀想笑，扭頭低咳了一聲才好險忍住了。



　　褚容皺眉，最後還是反握住了他的手，說道：“一會別亂跑，跟緊我，帝國旗艦上情況不明，裏面的人會不會反抗也不清楚，自己的安全最重要，明白？”



　　喬治亞連忙點頭，還老老實實地拿出一個防護罩扣在了手腕上。



　　褚容眉頭舒展開來，抬手贊許地摸摸他，牽著他朝著對介面走去。



　　一行人防備地靠近對介面，小心打開封鎖艙門，開了軍事調查錄影，然後轟開了對面帝國旗艦的艙門，卻發現帝國旗艦內的情況和他們想像中的完全不一樣，沒有反抗，有的只是滿地彷彿行屍走肉般遊蕩的帝國士兵身影。



　　他們面容青白臉頰凹陷，像是很久沒有好好進食過了，雙眼無神沒有焦距，行走時的動作十分遲緩僵硬，像是一具具即將僵化的屍體。



　　喬治亞被這詭異滲人的景象嚇得耳朵都僵掉了，不自覺抓緊了褚容的手。



　　褚容忙側身擋住他的視線，掃一眼這些士兵的神情，說道：“通知莊雨，讓她帶醫療小組的人過來，這些人應該是被寧家藥劑蒙蔽了神智。”



　　凡向南點頭，側頭挑出一個小隊成員讓他回返旗艦去喊莊雨。



　　眾人繞過這些彷彿無知無覺的帝國士兵繼續前行，褚容鋪開了精神力，喬治亞跟著釋放出了魔力。



　　越往裏走動的士兵越少，結合帝國旗艦在進入黑洞前曾放出大堆士兵的行為，如今旗艦上的人數倒也算正常。在行到總控室附近時，兩人齊齊停步，對視一眼，默契地朝總控室旁邊的休息室走去。



　　到休息室門口後褚容先把喬治亞擋在了身後，然後伸手推開了休息室半掩的門。



　　暖黃色的光線鋪灑了出來，總算給這艘彷彿活死人墓般安靜又詭異的旗艦增添了一點暖色。



　　休息室的沙發上蜷縮著一個身影，聽到聲音後那人影動了動，然後頂著一張眼窩深陷鬍子拉碴的臉轉頭看來，視線無神地動了動，在看清門口褚容的面容後眼裏突然爆發出了一陣可怕的亮光，猛地撲過來，嘶啞說道：“救救我，救救我，帶我出去，我不要被困在這些石頭裏，帶我出去，我會聽話的，帶我出去，別殺我，別殺我……”



　　雖然聲音變調形象狼狽，但褚容還是很快認出了這個人就是帝國的新國王，三王子安幕。



　　曾經英俊帥氣的新國王變成了一個狼狽乾瘦的瘋子，神情癲狂，只知道求救，精神力不穩地飄蕩著，隱隱還有狂暴的跡象。



　　或者說，他的精神力可能已經狂暴過了。



　　褚容直接上前一步打暈他，彎腰把他丟到床上，把這裏留給凡向南等人收拾，然後帶著喬治亞轉身去了總控室。



　　總控室裏的情況也好不到哪里去，艦長等高層人員歪歪扭扭地倒在地上，身上都帶著傷，神情也木木的。旗艦操作盤上有人為損毀的痕跡，儀錶螢幕碎了好幾塊，像是有人在怒極的情況下把它們砸掉了。



　　也不知道是經歷過了什麼，這艘艦上的人全都失去了神智，如果不是旗艦啟動了應急預案會定時釋放噴灑營養劑，這些人估計早就死完了。



　　“把他們集中在一起看管起來，仔細搜一下這艘旗艦。”褚容安排完事情，回頭見喬治亞居然湊到了昏迷的三王子面前，手還往對方胸口摸，臉一黑，大步上前按住他的腦袋，冷颼颼問道：“你在幹什麼？”



　　喬治亞身體一僵，忙歪頭蹭了蹭他的掌心，然後把手裏拿著的一個東西遞給他看，討好說道：“這個，有奇怪的能量波動。”



　　褚容聞言皺眉，掃一眼他手裏那個類似遙控裝置的東西，探出精神力感應了一下，卻什麼都沒感應出來，想起喬治亞力量的奇特之處，心裏一沉，忙取出一個隔離罩把那個東西罩了起來。



　　“其實這種能量波動的裝置我身上還有一個。”喬治亞見他表情不妙，忙拉住他的手捏了捏，稍顯心虛地坦白交代了自己剛剛才想起來的一件事，詳細說道：“就是打蟲母那次，我不是去了黑洞一趟嗎，當時我從裏面抱出來了一個東西，只是後來我睡了很長一覺，醒來就忘記了……”



　　那段時間他滿腦子都是古雁安肚子裏的小寶寶，褚容又因為擔心他手腕上的藤蔓花紋而不願意讓他接觸調查方面的東西，所以他一直沒想起來，直到剛剛他從三王子身上探測到了熟悉的波動。



　　褚容聞言身上的氣息唰一下冷透了，伸手攏住他的耳朵，幾乎是咬牙切齒地說道：“你當時居然還從黑洞裏往外抱了東西？萬一那是什麼危險或者重輻射物品怎麼辦？還有，別告訴我你一直把這種有其他力量波動的奇怪東西放在了與你身體綁定的儲物環裏。”



　　喬治亞瞪大眼，忙更用力地蹭他手掌，整個神情心虛到了極點。



　　那、那個東西他還真就一直放在儲物環裏了，因為當時剛從黑洞出來的時候機甲空間鈕受了黑洞影響，暫時不能使用，他、他一急，就直接把東西收到儲物環裏去了。



　　這反應簡直就是不打自招！



　　這一瞬間褚容想到了很多，他想起了喬治亞力量狂暴時的持續高熱，想起了喬治亞手腕上的藤蔓圖案，想起了喬治亞晚上總是睡不安穩頻繁做夢的情況，越想越覺得這些亂七八糟的負面情況都是被那個不明能量波動的物體造成的，忍不住收緊手掌按住他的腦袋，深吸口氣想壓下衝上來的暴躁脾氣，但到底還是忍不住揪了一下他的耳朵，然後彎腰抱起他，大步朝著自家旗艦走去。



　　喬治亞知道他是真的生氣了，不敢反抗，乖乖被他抱著，只把腦袋埋在他的肩膀上躲避凡向南等人看過來的好奇視線，耳朵因為心虛塌著。



　　褚容直接把喬治亞抱到了褚家旗艦已經修復好的隔離房裏，放他落地後取出一個隔離罩，示意他把東西取出來，儘快。



　　喬治亞看一眼那個隔離罩，小聲提醒：“這個太小了……”他從黑洞裏抱出來的那個奇怪東西有點大。



　　褚容聞言臉更黑了，估算了一下他機甲的大小，直接取出了一個最大號的隔離罩放到了地上，示意他把東西放進去。



　　喬治亞連忙照辦，下一秒，一個通體黑色，上面佈滿奇怪紅色紋路的橢圓形裝置出現在了隔離罩裏，褚容一見這顏色就覺得不太妙，忙伸手把隔離罩關閉，黑著臉先用精神力把喬治亞圍住，然後取出一支黃葉木藥劑喂到了他嘴裏。



　　之後覺得不保險，又取出了幾支精神力淨化液全部喂了過去，直把喬治亞喂得嘴巴紅潤潤的才甘休。



　　喝了一肚子純能量，喬治亞的臉被魔力池中升起的溫暖感烘得微微發紅，忙安撫地握住他的手，說道：“我沒事的，真的，這個東西的力量波動還沒變異紅錫礦帶給我的感覺強烈。”



　　這話完全就是捅了另一個馬蜂窩了，褚容眯眼高深莫測地看著他，嘴角扯出的弧度看起來有點危險。



　　喬治亞耳朵一僵，直覺自己以後隨便使用變異紅錫礦的日子可能要結束了，吞了吞口水，試圖挽救：“我已經很久沒碰過變異紅錫礦了，真的，都是任老直接拿已經處理好的二次變異紅錫礦給我用，你知道的，二次變異紅錫礦是沒有輻射的……”



　　這個解釋還稍微有點用，褚容緩下神情扯了下他的耳朵，不再糾結這些，側頭看向隔離罩裏的奇怪裝置，皺眉沉吟一會，伸手自己把它收了起來。



　　他們折騰這個的功夫帝國旗艦那邊已經被凡向南等人效率地整理好了。



　　存活的帝國士兵有兩百多人，各種原因死亡的有十幾人，總控室裏的帝國指揮團成員存活的十幾人，死亡兩人，三王子仍在昏睡，但精神力不穩的情況已經被控制住了。



　　搜索到的有用機密檔有上百份，封鎖的保險箱十幾個，其他零散的東西還有很多，需要進一步整理。



　　褚容聽完報告後下令讓他們把這些東西全部封存起來，然後派人把存活的帝國士兵全部轉移到了褚家旗艦上封閉看押，三王子等高層人員則單獨分開看管，之後把帝國旗艦一收，宣佈回航。



　　從秘密出航到現在，他們已經離開聯邦十天了，不能再耽擱了。



　　回程需要褚容提供血液定位方向，喬治亞用魔力取血的動作已經很熟練了，但大概是害怕傷到褚容，他動作時手一抖，反倒不小心把自己的手指給劃破了。



　　褚容皺眉，把自己的血液滴入陣中後立刻捉起他的手，幫他止血包紮。



　　喬治亞覺得自己這幾天的表現實在糟糕，垂頭乖乖讓他照顧，不著痕跡地小心安撫他。



　　“虛什麼。”褚容撥一下他的劉海，以為他是嚇到了，放緩神情說道：“下次注意，我沒有要凶你。”



　　喬治亞忙搖頭，礙著有旁人在，只偷偷捏了捏他的手作回應。



　　陣法很快運轉起來，指明方向後頭髮再次化為紅線纏到了褚容的手腕上。



　　喬治亞突然覺得手腕上的藤蔓圖案也熱了熱，但細細感應卻又什麼都沒發現，以為是自己產生了錯覺，不太在意地把這件事拋在了腦後。



　　不用找人，他們出隕石帶的速度快了許多，只花了三天半的時間就脫離了隕石帶，回到了聯邦邊境。



　　褚容立刻聯繫了褚懷，在得知聯邦局勢還算穩定、大家已經開始著手安排公開審判事宜後放了心，轉而聯繫了帝國的內塔西，通知他派人來邊境把三王子接走，進行後續的計畫。



　　內塔西得到消息後十分激動，忙表示會派可靠的人前來接應。



　　第二天中午，眾人在褚家位於邊境附近的礦星上見到了內塔西派人的人——國師奉。



　　站在眾人身後的簡先是一愣，然後立刻撲了過去，高聲喚道：“爸爸！”



　　喬治亞也有些意外，沒想到來接應的人會是國師。他對國師的感情比較複雜，雖然知道對方對他並沒有惡意，甚至還很友善，但就是本能地親近不起來。



　　褚容則皺眉，上前一步問道：“怎麼是你過來？”按原計劃，國師現在應該還在帝國總星。



　　“我是逃過來的。”國師鬆開簡，朝喬治亞點了點頭算是招呼，然後看向褚容解釋道：“三王子失蹤後，安斯老實了一陣，用戰爭勝利的消息糊弄了一下民眾，但隨著帝國旗艦的始終不返航，糊弄漸漸失效，民間開始出現質疑的聲音。”



　　讓帝國民眾不安的不僅是始終等不到新國王凱旋這件事，還有國內的消息封鎖。曾經可以和聯邦友好交流的星站全部被單方面封閉了，關於聯邦的消息一夜之間消失了痕跡，就連曾經可以隨意破牆交流的星網也被強制隔離了。



　　且與聯邦早已取消戒嚴的情況相反，帝國在戰後戒嚴得反而更嚴重了。



　　民眾無法從聯邦那邊自行打聽到關於戰爭的任何資訊，也無法隨意出門走動，所有的資訊來源都來自上層的告知，這讓他們十分不安，甚至開始懷疑戰爭勝利是不是只是一個幌子，他們的新國王或許已經犧牲了。



　　同時帝國的官員也開始了一輪隱秘的大清洗，安斯像是害怕情況真的會失控一樣，突然加強了對帝國各個環節的控制，排除異己，嚴格只用自己人。



　　像國師這種屬於老國王遺留下的親信，自然被排在了清洗的第一位。



　　本來內塔西也是會被清掉的，但內塔西手握軍權，在帝國民眾心裏的地位太高，又一直在外巡視帝國各星球的安全，堅持不回總星，所以安斯沒有機會下手。



　　“現在對外，我大概已經是帝國的叛徒了。”國師嘲諷開口，見簡目露擔憂，忙安撫地拍拍他，繼續說道：“安廷和安琳被我送去了內塔西將軍那裏，我離開前安斯已經準備再在二王子和四王子之間挑一個傀儡出來，另外，我懷疑安斯可能想和聯邦開戰，找理由把三王子和帝國旗艦失蹤的事情反推到聯邦頭上。他這一個月的內部清洗就是在為戰爭做準備。”



　　又是戰爭，喬治亞擰眉。



　　民眾是無辜的，兩國開戰苦的是士兵和民眾，安斯的心實在太壞了。



　　“他果然不清楚戰場上的情況，一個月，他還算沉得住氣。”褚容冷冷開口，思考了一下，說道：“我陪你們去一趟帝國，安斯太狡猾，手上還握著多少東西也不明了，你們籌碼太少，自己行動太過危險。”



　　國師聞言心裏鬆了口氣，朝他感激地點了點頭。



　　能這樣自然是最好的，安廷太小，他自己的力量損耗太多，內塔西只能顧得了民眾，與安斯相比，他們的力量確實不太夠，褚容願意主動幫忙，這次討伐安斯的行動成功的可能性將大大增加。



　　喬治亞聞言側頭看向褚容，握緊了他的手。



　　確定接下來的行程之後，褚容又和褚懷聯繫了一次，商量了一下後續事宜的安排，然後聯繫內塔西，和國師一起就如何討伐安斯進行了詳細商討。



　　他們說的那些東西喬治亞聽不太懂，也幫不上忙，於是他自覺找到了莊雨，投入到了對帝國士兵和三王子的治療中。這些人曾經靠近過陰謀中心，也許會知道些什麼東西。



　　有了他的幫助，莊雨輕鬆了許多，在褚家旗艦再次悄然起航朝著帝國行去時，終於把意識混沌的三王子給治清醒了，但果然不意外的，這位三王子變成了如寧天興一樣的悶葫蘆。



　　褚容的耐心隨著得知的真相增多變得越發稀薄，不願意和這個明顯是棋子的三王子繼續磨蹭，直接對他進行了精神力搜索，然後毫不意外地發現他腦內也有一道精神力鎖。



　　“下鎖的應該是安斯，很好破掉，但他腦子裏空空如也，什麼內容都沒有，只是一顆純棋子而已。”



　　褚容皺眉收回手，眉眼間帶著厭惡。



　　剛剛他在搜索中見到了這個三王子安排人設計褚言進入機甲駕駛比賽總決賽的記憶，能忍住沒弄死這個三王子都算是他比較人性了。



　　之後帝國旗艦上的其他高層人員也陸續蘇醒，但同樣的，這些人也全都是一群腦子空空如也的草包。



　　兩天后，褚容和內塔西在帝國邊境的某顆小星球上匯合，褚家旗艦上的所有人都轉移到了內塔西的軍艦上，之後軍艦起航，按照計畫給安斯發出了“已剿滅邊境蟲族申請回航”的資訊，然後偏離資訊給出的航線，從另一邊繞路朝著帝國總星靠近。



　　安斯的回應來得很快，他先客客氣氣地感謝了內塔西的付出，然後表示會給凱旋士兵們一個隆重的迎接儀式。等到消息的褚容立刻帶著安廷國師等人偷偷上了一艘褚家定制的小軍艦，揮別內塔西將軍，帶著褚家眾人朝著帝國總星加速行去。



　　又是一天的加急航行，帝國總星終於出現在了面前。



　　“巡邏又加強了，這些都是安斯養的私兵，估計也都被他用寧家的藥劑控制過。”國師奉看著星圖上顯示的嚴密防護警戒線，皺眉說道：“沒想到安斯會小心到了這種程度，我們要悄無聲息地進入實在太難了。”



　　褚容也皺了眉，他當然明白這些星圖上標紅的記號都代表著什麼。



　　“是要避開這些搜索裝置嗎？”喬治突然開口，等褚容看過來後伸出一根手指凝了點魔力出來，說道：“也許我可以試試。”



　　他現在已經是大魔法師了，魔力儲存很充沛，要護住這艘小型軍艦避開警戒進入帝國總星應該不會太難。



　　褚容臉一黑，握住了他的手。



　　國師奉則眼神一動，細細感應了一下他剛剛釋放出的那點舒緩力量，隱隱疑惑，但難掩激動——這麼親和的力量，喬治亞果然是同族。



　　“讓我試試吧。”喬治亞望向褚容，保證道：“我不會有事的，你可以在一旁守著我，你也不想安斯繼續亂來，對嗎？”



　　褚容收緊握著他的手，掃一眼總控室內的其他人，沉著臉彎腰把他抱起來，帶去了隔壁休息室。



　　一刻鐘後，褚容表情更難看地回來了，喬治亞朝大家抱歉地笑笑，在角落的位置坐下，先喝下一支黃葉木藥劑，然後閉上眼睛，無聲鋪開力量。



　　褚容坐在他旁邊，黑著臉用精神力把他圍了一圈。



　　眾人見狀識趣地不去打擾，把注意力挪到了星圖上。



　　木系魔力徐徐朝外擴散，慢慢包裹住軍艦，同時星圖上代表軍艦的圖示突然消失了。



　　凡向南等人知道喬要做到這樣肯定很消耗力量，連忙壓下心裏的驚訝把國師喚回神，根據他的指引開動軍艦朝著一處帝國軍隊防護薄弱處行去。



　　有驚無險地穿過了幾道嚴密防護，之後又根據喬治亞偶爾的指引繞開了所有隱秘哨卡，軍艦最終順利降落在了帝國總星某處偏僻的山谷裏。



　　確定周圍沒有人類後，喬治亞慢慢收回力量，然後乖乖窩進了褚容懷裏。



　　褚容知道他肯定是力量快耗盡了，忙把他抱起來走入隔壁休息室，先拿出大堆翠玉讓他補充能量，然後喂了他一支藥劑，安頓他睡了。



　　此時天已經快亮，凡向南聯繫了內塔西，在確定他還有兩天才能到達總星後，宣佈原地休整。



　　當晚，休養好精神的眾人收起軍艦，趁著夜色拿出懸浮車朝著王宮所在的行政中心駛去——他們要先去安斯的住宅把甯老爺子抓住，免得對方第二天聽到風聲跑掉了。



　　這次的抓捕行動褚容只帶了凡向南、喬治亞和另一位擅長偽裝的隊員隨行。



　　雖然不想喬治亞涉險，但理智告訴他，喬治亞力量特殊，帶著他才是正確的選擇，而且喬治亞也並不是真的如外表那樣柔弱到必須要人保護，相反，他實力強大，已經能很好的保護別人了。



　　靠著喬治亞的力量隱蔽，眾人一路順利地潛入了安斯的親王府，朝著寧家眾人所住的別墅靠近。



　　擔心甯家人的特殊系精神力會察覺到喬治亞的力量，在大概確定了甯家人的方位後，褚容讓凡向南守著喬治亞停在一處死角，自己帶著另一位擅長偽裝的隊員進入了甯老爺子所在的別墅。



　　第一次做這種事的喬治亞顯得有些緊張，凡向南本以為他會出岔子，卻沒想到他意外的冷靜沉穩，隱匿身形的速度比他這種經受過訓練的人還要快上一分。



　　大概半小時後，褚容背著昏迷的甯老爺子繞了出來，另一位擅長偽裝的隊員沒有跟在身邊，他會留下來冒充甯老爺子穩一穩局面。



　　任務完成，眾人原路退出親王府，去國師安排的安全基地匯合。



　　帝國王宮中，安斯揮退下屬，接通了某個從特殊通道打來的通訊。



　　“還是沒找到那個傀儡？”一道奇異蒼老的聲音從通訊器裏傳來，背景裏還夾雜著一些蟲族嘶鳴和詭異吼叫，顯得十分陰森可怕。



　　安斯在聽到這個聲音後立刻站直身子，明明知道對方看不到，卻還是露出了恭謹的樣子，回道：“是的，據晚輩猜測，那個傀儡應該已經迷失在了隕石帶中，不過您放心，情況還在掌控，我會儘快找出另一個傀儡來為您效力。”



　　“呵。”



　　蒼老的聲音意味不明地笑了笑，安靜了良久，繼續說道：“給了你那麼多小寵物，為你製造了那麼多幫手，你卻還是如此廢物……寧家是，你也是，也許我一開始就選錯了僕人。”



　　這話說得輕描淡寫，安斯臉上卻露出了痛苦的神色，額頭滿是冷汗，但他卻不敢伸手去摸額頭，只強撐著說道：“抱歉，請您再給我一次機會。”



　　那邊又安靜了一會，蒼老的聲音突然緩和下來，歎道：“罷了。”



　　安斯臉上的痛苦立刻減弱了許多。



　　“這麼多年，我看著你們這些孩子長大，也算是有感情了……我需要新的糧食，送一些過來。還有寧家那些人，全部殺了吧，都是廢物，我會再給你找其他幫手。”



　　通訊掛斷了，安斯跌坐在椅子上，緩了好一會才平息了和老人聯繫時的恐懼壓迫感，抬手扶住額頭揉了揉，再起身時已經又恢復了平時的樣子，找出一個號碼撥了過去，命令道：“把第三批實驗體清理掉。”



　　安排完老人的命令後他環顧一圈這個金碧輝煌但卻無比空蕩的王宮大殿，面上露出了一個滿意的笑容。



　　明天之後，帝國最後的討厭鬼也要消失了，那些跑掉的臭蟲他也會慢慢捉回來弄死，之後是聯邦那些道貌岸然的蠢貨，所有人都要為曾經對他的輕視付出代價，這藍星系將只有他一個王。



　　第二天上午八點，不安的帝國民眾終於在早間新聞上得知了這一個月以來唯一一條確定的好消息——內塔西將軍凱旋了，他成功把帝國的蟲族全部清剿完畢了。



　　帝國安全後戒嚴也許就會跟著取消，雖然新國王依然沒有回來，但情況總算不算太糟。



　　當然，帝國可不會像聯邦那樣弄什麼直播安撫民心，王權至上的社會，王室的話就是最好的安撫，民眾是無權要求其他的。



　　帝國軍部港口，安斯帶著大換血的大臣權貴們穩坐港口指揮室，等待著內塔西帶軍降落。



　　九點整，半空中終於出現了內塔西軍艦的影子，但出乎意料的，內塔西居然沒像以前那樣儘量把士兵集中在軍艦中降落，而是擺出了正常的出戰隊形。



　　安斯見狀立刻明白了他的小心思，嘲諷一笑，朝身後站著的人擺手說道：“內塔西將軍出征辛苦了，給我禮炮歡迎。”



　　新上任的港口負責人聞言立刻開了港口的所有防禦炮臺，齊齊對準正懸停在半空的軍艦，密集開火。



　　早有準備的內塔西立刻命令軍艦升空躲開了炮火，同時本就擺好作戰隊形的軍隊立刻朝港口亮出了武器，擺出了抵抗的架勢。



　　“頑固又愚蠢的可憐將軍。”安斯嗤笑一聲，拿起對外聯絡器，說道：“叛賊內塔西，你勾結聯邦謀殺國王在先，對著本王和帝國同胞炮火相向在後，實在是罪大惡極，如果你束手就擒我還能留你一條生路，但如果你負隅頑抗，那就別怪本王不念舊情了。”



　　內塔西聞言眼神沉了沉，沒想到安斯居然真的打算扣黑鍋滅他口再找聯邦的茬，也開了對外聯絡器，沉聲說道：“究竟誰是叛賊民眾心裏自有評判，安斯你無需多言！港口的士兵都聽好了，國王已被救出，安斯的陰謀已被戳破，你們不要再助紂為虐，立刻放下武器！”



　　國王已被救出？



　　被安斯洗腦控制的總星士兵神情迷茫了一瞬，安斯則在皺眉之後很快回神，篤定說道：“內塔西你少胡言亂語，國王已經因為你的出賣死於聯邦人之手，你又何必在此做戲，妖言惑眾。”



　　內塔西不再和他浪費口水，示意屬下開啟資訊干擾。



　　幾乎是立刻，港口所有人的通訊器裏都收到了一段視頻，內容正是帝國旗艦被黑洞吸入的場景，視頻右上角還有三王子被人從旗艦中救出來的畫面。



　　安斯同樣收到了這個視頻，雖然畫面做了處理，但他還是一眼就看出了救三王子的人身上穿的是黑色的軍裝制服。



　　他陡然意識到了什麼，表情大變，忙想起身離開，但卻已經晚了，他周圍的人不知何時已經倒了一片，而他的後脖子上正貼著一把黑色短匕。



　　“安斯親王，你想去哪里？”



　　褚容的聲音在身後響起，一股銳利的精神力彷彿尖刀一般包圍過來，懸在了他的大腦旁邊，對著他的精神力海虎視眈眈，讓他完全不敢動彈。



　　安斯身體一僵，手裏的對外聯絡器掉到了地上，回頭看向褚容，表情冷酷帶著殺意，再沒有從前的溫和偽裝，冷冷說道：“褚容，居然又是你。”



　　一次又一次，每次在事情即將成功前這個該死的褚家煞神就會冒出來壞事。他果然該早早想辦法把這個變數抹殺掉，而不是因為忌憚而一直不敢行動。


=== 第101章 ===

第101章 垃圾星



　　褚容也冷冷看著他，不多跟他廢話，直接把精神力刺入他的大腦，把他弄暈了。



　　確定這間指揮室已經安全之後，他把暈倒的安斯用銀網捆住丟到一邊，順便用一個禁錮防護罩罩住，然後把剩下的人也全部捆在一起，往外撥了個通訊。



　　等候在外的安廷王子和國師接到消息後立刻在凡向南等人的保護下趕了過來，見情況居然真的被褚容一個人控制住了，心裏大大鬆了口氣，匆匆朝他道了謝，按照計畫開始安排對外聯絡。



　　港口上的內塔西將軍也接到了消息，看著下方因為視頻而亂成一鍋粥的帝國士兵，忍不住歎了口氣。



　　這次內亂，帝國到底還是傷了元氣。



　　先不談這些被洗腦控制的士兵，只說那些被安斯殘害的忠臣良將，此戰之後帝國要恢復正軌，估計需要很長一段時間。



　　做完自己能做的，褚容走出指揮室找到同樣等著外面的喬治亞，抱了抱他，說道：“可以回家了。”



　　喬治亞點頭，回抱住他蹭了蹭。



　　安廷王子很快接管了指揮室，和國師一起出面穩住了局面。之後內塔西將軍降落，一路護送著安廷王子直達王宮，絲毫不掩飾行蹤，也沒有收起武器軍隊，驚得沿路看到此景的民眾各種猜測。



　　幫助安廷控制住王宮後，內塔西立刻派軍去收押了安斯散在各處的私兵，用最快的速度清剿掉了安斯親王的勢力。



　　基本控制住局勢後，安廷在內塔西的陪同下開了一場面對民眾的王室會議，把所有真相告知了民眾，宣佈了安斯的罪名。



　　操控王室、陷害二王子和四王子、給新國王三王子下精神力鎖、養私兵、勾結寧家意圖顛覆帝國和聯邦政權、用有害藥劑控制士兵……一系列罪名看得帝國民眾震驚萬分，安斯曾經親和善良的形象徹底破裂。



　　被安斯忽悠了一個多月的帝國民眾終於在這次的王室會議上見到了失蹤已久的新國王，但畫面中那個神情呆滯乾瘦蒼白的青年完全顛覆了他們過往對這位新國王的印象，整場會議他們甚至都沒能聽到這位新國王說一句完整的話！



　　戰爭的真相，王室形象的倒塌，一國之王的毀滅改變，所有沉重複雜的東西一股腦砸了下來，帝國民眾震驚之後便是恐慌。



　　是的，討伐蟲母的戰爭確實勝利了，但帝國王室卻已經千瘡百孔，新國王成了這個樣子，他們該怎麼辦？帝國該怎麼辦？安斯對聯邦對人類做下了那麼罪大惡極的事情，萬一聯邦不忿安斯的作為，想對帝國開戰怎麼辦？



　　就在民眾各種為帝國的未來擔憂時，內塔西將軍帶著一眾倖存的良臣站了出來，表示考慮到新國王如今的身體和精神狀況，他們決定推五王子安廷上位，取代三王子成為新國王，同時，帝國會和聯邦就甯家人及安斯這次的罪行進行一場兩國聯合審判，清算他們的罪孽，給兩國民眾一個交代。



　　帝國民眾聞言先是一愣，然後紛紛鬆了口氣。



　　對了，他們還有一個健康的成年王子，王室還有希望。



　　五王子安廷雖然年紀輕了點，但有內塔西將軍在旁扶持，最後肯定能成為一位合格的君王。還有聯合審判，看來聯邦沒有因為安斯遷怒整個帝國，理智地準備和帝國一起處罰犯錯的壞人。



　　真是太好了，不用再經歷戰爭真是太好了。



　　安撫住民眾後，安廷在國師和內塔西的幫助下開始了對帝國高層更深一層的清洗，暗地裏的動盪估計還要持續很長一段時間。



　　帝國總星以外，褚家旗艦上。



　　褚容收回手，看著床上人事不省的甯老爺子，擰眉說道：“他腦內同樣有精神力鎖，和寧天興腦內的波動一樣，是同一人下的。”



　　這次尋找三王子之行已經耽擱了太久，聯邦那邊還有事在等著他們處理，所以在安廷穩住局面後他們立刻秘密回航了，順便帶上了所有甯家人和安斯，現在帝國那個等待審判的安斯是找人假扮的。



　　守在一邊的凡向南聞言一愣，皺眉問道：“同樣的精神波動？甯老爺子和甯天興的年齡可差了有幾十年，難道那個幕後的人早在幾十年前就開始操控聯邦和帝國的局勢了？”



　　“不止。”褚容搖頭，想起老國王腦內那道同樣存在時間十分久遠的精神力鎖，說道：“幕後之人對局勢的操控時間只會比我們以為的更久。聯邦權利分散，寧家能做的事情不多，幕後之人的影響有限。帝國權利集中在王室，先是老國王，後是安斯，幕後之人的重心明顯在那邊，聯邦只是順帶的。”



　　老國王當年並不是所有王子中最出色的，但偏偏是他當上了國王，這情況現在想來實在可疑。



　　還有老國王在得知蟲族再次出現後的反應，當初他猜測那次蟲族再現是老國王和曾經的同謀窩裏鬥了，同謀在給老國王警告，但現在看來，當時的情況更像是老國王在假蟲族出現後知道自己已經成為了一個即將被丟掉的廢棄棋子，曾經幫他上位的人已經換了個人扶持，所以才會那麼害怕。



　　所以從來沒有什麼同謀，老國王也只是一個只能單方面聽命的工具而已。



　　凡向南估算了一下老國王的年齡和他在位的時間，又估算了一下甯老爺子的年齡，驚了，說道：“那幕後之人起碼已經藏了上百年了，這……”



　　得益於精神力，人類的壽命大大增漲，如果幕後之人隱藏的時間真的有這麼久，那真是太可怕了。



　　佈局百年鋪開的網，光是想想就讓人頭皮發麻。



　　“我們或許該重新思考一下寧天興和安斯在這場假蟲族陰謀中的分量。”褚容說著，表情很沉，停了停又說道：“去看看安斯。”



　　凡向南心情同樣變得沉甸甸的，聞言點了點頭，重新把甯老爺子用禁錮防護罩關住，隨著他去了隔壁。



　　安斯依然昏迷著，這是褚容特意安排的。



　　對待這種手裏不知道握著什麼東西的人，讓他的大腦失去意識才是最安全的看管辦法。



　　打開防護罩後，褚容探出精神力朝著安斯的大腦刺去，然後一股比甯老爺子腦中那道鎖更暴烈的力量回饋了過來。察覺到敵人入侵，那力量在反抗過後甚至還試圖順著褚容釋放出的精神力鑽入他的精神力海，凶性十足。



　　“長官！”凡向南大驚，剛剛那暴烈的精神力就連他都感受到了。



　　褚容立刻切斷了對外的精神力聯繫，朝他擺了擺手表示沒事，看著安斯的眼神卻變得更冷了，說道：“安斯果然是關鍵，那個幕後之人對他的控制格外深，甚至在有意地保護他，他肯定和那個幕後之人有直接聯繫的方式。聯繫內塔西，讓他好好清一遍安斯名下的東西，通訊器、住宅、關係網，所有能搜的全部仔細搜一遍，務必找出安斯和幕後之人聯繫的線索。”



　　凡向南忙應了一聲，轉身就想去安排，卻又被褚容喊住了。



　　“嫁給安斯的那個甯家人，甯天興的妹妹甯天舞醒了沒有？”



　　凡向南聞言點了點頭，回道：“醒了，除了甯老爺子，甯家其他人都已經醒了，現在正被分開關押著。”



　　褚容點點頭表示明白，見時間已經不早，轉身朝房間走去。



　　喬治亞正在製作藥劑，他現在心情很不好，這次的帝國之行讓他見到了被寧家藥劑控制過的士兵如果長時間不治療後會出現的可怕後果。



　　寧家用蟲族粘液做的藥劑太霸道，哪怕經過治療，那些士兵這輩子也不可能再恢復成以前的模樣。



　　只能儘量想辦法做藥劑修復了……他麻利動作著，因為研究得太專心，所以完全沒注意到褚容進門的動靜。



　　褚容走到他身後，看著他對著臺上各種藥材和工具嚴肅研究的樣子，眉眼緩和下來，伸臂從後面抱住他的腰，側頭親吻了一下他精神豎著的耳朵。



　　喬治亞被嚇了一跳，手裏剛剛提取出的藥液差點灑了。



　　“嚇到你了？”



　　褚容伸手幫他穩住藥液，問完乾脆拿走他手裏的東西放到桌上，然後抱起他走到房間的單人沙發上坐下，讓他靠在自己懷裏，慢慢摸著他的脊背。



　　喬治亞一見他這樣子就知道他肯定是又心情不好了，乖乖靠在他懷裏，搖了搖頭，又點了點頭，回道：“只嚇到了一下下，這樣就好了。”說著主動吻了他一下，還試著輕輕咬了他的嘴唇一口。



　　兩人之間一直是褚容主動，喬治亞臉皮太薄，很少用親吻表達親昵，一般都是抱抱蹭蹭。像現在這樣的主動親吻和調情話語還是破天荒頭一遭。



　　褚容抱著他的手一緊，垂眼看他，眼神深深。



　　喬治亞忍著害羞與他對視，往上蹭了蹭又親吻一下他的臉頰，輕聲問道：“是不是調查不順利，有我能幫忙的地方嗎？”



　　面對這樣貼心懂事的愛人，再沉重的心情也會煙消雲散，褚容不回話，只牢牢抱緊他，把他的頭按在自己胸口輕輕揉了揉，低頭親吻他的耳朵。



　　喬治亞乖乖窩在他胸口，無聲安撫。



　　兩人安靜相擁了一會，褚容終於開口，說道：“很不順利。”



　　喬治亞仰頭看他。



　　“所有線索都指向了一個過去從沒出現過的神秘人，與這個神秘人有過接觸的人腦內全部被上了精神力鎖，一點線索都挖不出來。”



　　褚容徐徐開口，像是在說給他聽，又像是在自己整理思路：“根據現在能確定的資訊，從甯老爺子和老國王的年齡及老國王上位的時間來推算，甯老爺子應該是這些人裏第一個被那個神秘人控制的人，之後才是老國王，而他們之間互相有沒有聯繫，知不知道對方，這一點還不清楚。”



　　這是關於上一輩的猜測，然後到了這一輩，二十多年前安斯親王和甯天舞認識，兩人結合，安斯和寧家搭上了線，根據這一點，可以確定安斯是在和寧天舞結婚以前成為的神秘人的傀儡。



　　按現在的情況分析，聯邦這邊，應該是甯老爺子在年紀大了之後，神秘人或者甯老爺子選了甯天興成為接班人，繼續為神秘人效力。帝國那邊神秘人則選擇了安斯，且是在沒有告知老國王、直接放棄他的情況下選擇的安斯。



　　從這點可以得出一個結論，神秘人對帝國掌控得更深，對待帝國的事情更隨心所欲一些。



　　所以陰謀並不是從十幾年前真蟲族的出現開始的，而是從更久遠的以前，十幾年前的蟲族出現只是一次陰謀的集中爆發。



　　自甯老爺子和老國王被控制以來，這差不多百來年的時間裏，前幾十年聯邦和帝國都相安無事，近二十多年卻如此頻繁動作，這情況更像是那個神秘人急了，不再如過去那樣小心謹慎了，不然他不會突然讓分處聯邦和帝國的旗子產生聯姻這種如此明顯的聯繫。



　　而能讓神秘人突然著急的原因……根據甯老爺子的年齡來推算，那個神秘人應該也不年輕了。



　　一個老人，一個隱在暗處把網鋪入聯邦和帝國高層的老人，他費勁折騰這一通又會是為了什麼？



　　甯家為了利，安斯為了權，這個神秘人連蟲族都能招來，想必很有實力，這樣一個有實力的人，想擁有錢權應該是不難的，那他到底想要什麼？只是單純為了報復社會嗎？



　　褚容停下對局勢的分析，自顧自垂眼沉思起來。



　　喬治亞也不打擾他，收回視線，靠在他的胸口用木系魔力安撫他的情緒。



　　“蟲族。”



　　也不知道過了多久，褚容身上的氣息突然一沉，皺眉低聲說了一句後起身，把喬治亞安置在沙發上，低頭親吻一下他的額頭，快速說道：“你早點休息，我去查點東西，很快回來。”說完就大步離開了。



　　喬治亞目送他離開，抬手摸了摸額頭，耳朵塌了下來。



　　出房間後褚容先去寧天舞所在的看押房探了下她的精神力海，果然在裏面發現了一道精神力鎖，還發現這道鎖十分特殊，裏面居然有兩個波動混雜在一起，也就是說，這道鎖是由兩個人一起下的。



　　褚容忍不住冷笑了一聲。



　　甯老爺子可真是心狠，為了和安斯建立一個穩固的連接點，居然忍得下心和安斯一起給自己的親生女兒下精神力鎖，真是冷血到了極致！



　　精神力鎖必須在本人同意的情況下才能下，寧家對能控制人體思維的藥劑肯定已經研究很久，且使用的第一批物件應該就是寧家自家人！



　　被精神力鎖控制的人絕對不止寧天舞一個。



　　想通這點後他又去探了探其他幾個寧家小輩的大腦，發現他們的腦內居然也全部有鎖，還全是甯老爺子下的，鎖很新，應該是才設下不久。



　　褚容想起寧空然腦內沒有鎖的情況，心中冒出個猜測。



　　寧家在上次藥劑事件後把小輩全部送去了帝國，唯獨留下了寧空然，雖然表面上是寧空然自己要求留下的，但往深裏想想，寧空然的留下或許是寧天興故意而為。寧天興很有可能已經開始著手培養下一個傀儡接班人了，而寧空然就是他看好的人選。



　　甯空然曾說過自己是特殊系精神力者，這或許就是他被寧天興選中的原因。



　　二十多年前，甯家和安斯搭上線，同樣也是二十多年前，寧空然出生。



　　大概八、九年後，寧空然被寧天興帶回總星，而差不多也是那個時間，真蟲族出現，藍星系的和平被打破。再結合寧空然腦內那段寧天興實驗室突然實驗體大批量出逃的記憶，也許真蟲族的出現就是寧天興研究的結果。而寧天興做的實驗，除了那些用來獲利的藥劑，其他的應該全都和神秘人的目的有關。



　　或許神秘人挑上甯家人做傀儡，看中的就是甯家人在人體實驗這一塊的“專注”，更往深裏推，甯家人過往的種種決策裏，或許都有著那個神秘人的影子。



　　要做人體實驗，就必須要有實驗體，聯邦近幾十年對人口管控得越來越嚴，而帝國卻允許奴隸買賣……這應該就是神秘人讓甯家人和安斯搭上線的原因。



　　褚容越推測身上的氣息越沉，突然想到什麼，轉身走出看押房，看向外面守候的凡向南，吩咐道：“查一查十幾年前第一批真蟲族出現的座標，那附近肯定有寧天興的實驗室！”



　　凡向南被他突然沉下來的氣息弄得一愣，意識到調查可能有了突破，忙應了一聲，立刻轉身去辦了。



　　黑色旗艦很快穿過帝國邊境回到了聯邦，但卻沒有按照之前的計畫直接回總星，而是徑直往某個十分偏僻的小星球行去。



　　一天后，旗艦停在了一顆已經廢棄的小型垃圾星上方。



　　垃圾星，是指那些內裏星球核心已經死亡，星球上不再能孕育生命的“死”星。這類星球甚至已經不能再說是星球了，只能算是一個隨時會解體碎裂化為宇宙塵埃的球體，危險度極高，不再適合人類居住。



　　“就是這裏，當年第一批蟲族出現的地點。”凡向南看著星圖中那顆代表“無生命存在”的灰色星球圖案，想起當年的事情，仍忍不住皺眉。



　　當年第一批蟲族是突然出現的，它們不知道從哪里遊蕩而來，對著路過的一艘民用艦揮舞節肢，造成了當初震驚聯邦和帝國的“民用艦覆滅”事件，第一次讓人類知道這世上還有蟲族這種可怕的生物存在。



　　也是從那時候起，星際航線的鋪設多了一條新規定——不允許航線從周邊沒有軍隊駐紮的星球旁邊穿過，以免出現危險來不及救援。



　　他們下方這顆星球在當年的蟲族出現事件中並沒有引起多少人的注意，因為在那時這個星球就已經成為垃圾星很多年了，沒人能想到它會和蟲族的出現有關。



　　就算後來人類見到了蟲族從黑洞中鑽出來的景象，大家也只以為那些蟲族是從宇宙黑洞中鑽出來的，而不是以這顆垃圾星做的起始。



　　“把實驗室安在垃圾星上，這個做法倒像是甯家人會做的。”褚容敲了敲儀錶盤，又掃一眼星圖，發現這附近居然有好幾個寧家的藥植星球基地，眼神更冷，擺手示意凡向南降落。



　　凡向南接到命令後卻有些猶豫，說道：“垃圾星隨時可能解體，直接降落會不會太危險。”



　　“這顆星球這麼多年都沒解體，十有八九並不是真的‘死’星。”褚容回答，視線掃到後面的喬治亞，頓了頓，妥協說道：“把旗艦先降到安全線懸停，讓一小隊準備，和我一起開機甲下去探一探情況。”



　　凡向南聞言放了心，應是之後忙安排起來。



　　旗艦開始降落，喬治亞動了動耳朵，偷偷蹭出總控室，朝著一小隊所在的小隊休息室跑去。



　　一刻鐘後，旗艦懸停在了垃圾星上方幾百米處，從上面往下看，已經能清晰看到星球光禿禿的地面了。



　　褚容帶著機甲來到出艙口，清點了一下人數，朝後看了眼，依然沒看到喬治亞的身影，皺了皺眉，猜他可能是又窩回房間研究藥劑去了，沒多在意，吩咐所有人上機甲後讓總控室的林振開了艙門。



　　黑金機甲帶著一排灰色機甲朝外飛去，最後面，一架褐色機甲突然竄了出去，墜在了灰色機甲身後。



　　送他們出去的二小隊成員驚得瞪大了眼，來不及提醒，總控制那邊就已經關閉了艙門，隔開了他們的呼喊。



　　一小隊隊尾的成員很快發現了身後多了個小尾巴，忙報告前面的褚容，褚容得到消息後往後看了一眼，見褐色機甲慫慫地縮在後面，臉一黑，示意隊伍暫停，朝著褐色機甲招了招手。



　　褐色機甲肉眼可見的一僵，然後乖乖行到了他面前，老老實實懸停不動了。



　　褚容開了和褐色機甲的單獨通訊，看著褐色機甲垂著腦袋準備聽訓的模樣，訓斥地話又說不出口了，最後只沉聲說道：“跟緊，別亂跑。”



　　喬治亞耳朵一豎，忙應了一聲，跟在了他身側。



　　隊伍繼續前行，一小隊成員看著一前一後飛在前面的兩架機甲，滿肚子想要調侃的話哽在喉嚨口卻不敢說，憋得不行。



　　這次褚容帶隊出來只是想探一探星球的基本情況，確定它是不是真的已經“死”了，所以眾人並沒有降落，只各自拿著一個檢測儀器按照隊形散開進行探測。



　　喬治亞沒有儀器，於是把土系魔力鋪了開來，假裝自己有儀器。



　　很快，儀器傳回了結果，他們探測的這塊區域已經完全沒有生命波動，確實已經“死”了。



　　褚容皺眉，剛準備再帶著他們去其他區域測一測，就見褐色機甲正在不自覺地一點一點往下降，心裏一緊，忙上前把他架住，問道：“你在幹什麼？”



　　喬治亞回神，語氣十分雀躍，說道：“地下，地底下有很強的能量波動！是很厲害的礦石！”



　　礦石？



　　褚容看一眼自己手裏什麼都沒測出來的儀器，果斷收起它，示意小隊成員和喬治亞退後，拿出雙管炮對準地面就是一炮。



　　爆炸聲和煙塵散去後，一個大坑出現在了面前，坑很深，但目之所及依然全是黯淡無光的堅硬碎土。



　　“還要更深一點。”喬治亞提醒。



　　褚容聞言再次舉炮，這次直接用上了精神力，對準深坑又是一炮。



　　轟！



　　更巨大的爆炸聲傳來，地面似乎都因為這威力巨大的一炮而震了震，塵土飛濺，煙塵散開後，無光澤的灰褐色泥土下面隱隱露出了一抹黑色。



　　“就是這個！波動很強烈！”



　　喬治亞興奮回答，立刻就想蹦下去挖礦，然後被褚容眼疾手快地攔住了。



　　“但我什麼波動都沒感覺出來。”



　　褚容表情很沉，看著下面這些黑色的石頭，視線朝著星球廣闊的地面遠處延伸而去，補充道：“而且你不覺得它很眼熟嗎，如果再把這石頭身上加上一點紅色的奇怪花紋，你覺得它像什麼？”



　　喬治亞一愣，腦中閃過他從黑洞中抱出來的那個奇怪裝置的模樣，嘴巴微微長大，傻傻說道：“可這個石頭給我的感覺和那個奇怪的裝置完全不一樣，這個礦石的波動是溫和的，就像翠玉一樣。”



　　這個絕對是很好的石頭，不然他不會這麼激動。



　　所以真正有問題的應該是那些紋路，這個陌生礦石只是一個力量載體。



　　褚容心裏得出結論，沒再多逗留，硬拉著還想下去挖礦的喬治亞回了旗艦。



　　轟炸地面這種事，自然是旗艦做起來比較順手。



　　一番密集轟炸後，褚容再次帶著小隊成員飛出了旗艦，然後他們看到了更多的黑色石頭。



　　石頭被炸出地面後，露出了完整的被人為切割過的樣子。也就是說，這些石頭全是被人故意鋪在星球的地面以下的，而鋪它的作用……



　　興衝衝跑下去撿石頭的喬治亞突然一愣，仰頭看向懸停在頭頂上的黑金機甲，高聲說道：“褚容，這些石頭下面才是這個星球真正的地面，我感應到了力量回饋。”



　　褚容聞言皺眉，忙聯繫凡向南讓他把旗艦降了下來——既然是有生命波動的星球，那這個星球就絕不會是“死”星，不存在解體的危險，是可以安全停靠的。



　　為了露出更多的地面方便探測，旗艦在降落後又對著附近的地面轟炸了一番。



　　之後所有人一起下艦撿石頭，只幾個小時的功夫，他們就清理出了一片真正的地面，然後拿出儀器一檢測，一個大大的“F”冒了出來。



　　“F級星球。”林振最先開口。



　　F級雖然不高，但如果好好改造的話，這裏還是可以培養成一個適合人類居住的安全星球的。



　　“有人用這些黑色石頭人為地把這顆星球弄成了垃圾星。”



　　凡向南開口，估算了一下這顆小星球的面積，皺眉。用礦石整個覆蓋住一個星球的原有土地，這絕對是個大工程，但這些年居然沒有一個人發現這顆垃圾星上的動靜。



　　“通知邊境礦星上駐紮的團隊和軍隊，讓他們過來幫忙清掃這顆星球。”褚容吩咐，把撿石頭撿得忘乎所以的褐色機甲揪出來，掃一眼周圍亂七八糟的地面，說道：“寧家的實驗室肯定在這裏，先休息，明天開始尋找實驗室的位置。”



　　眾人應是，各自散開，褚容則揪著喬治亞回了旗艦。



　　喬治亞很激動，在下了機甲親手觸摸到那些黑色石頭後，他發現黑色石頭上的力量波動遠比他之前感應到的要更溫和更舒服。



　　他還取出了一塊土系魔法石也就是墨玉和這個石頭對比了一下，最後得出結論：手裏這種黑色礦石更像是翠玉的一種變種，本質還是屬於木系，和土系魔法石的波動完全不一樣。



　　他突然想起了那根古樹老爺爺送給他的黑乎乎根系，腦中冒出了一個猜想——這種黑色礦石會不會其實不是礦石，而是某種珍惜樹木的變種？或者乾脆就是由黃葉木演化而來的某種材料？



　　為了驗證這種猜想，他又試著提取了一下這種黑色礦石中的精華，最後得到了一瓶深綠色的液體！深到幾乎快成為黑色的深綠色液體！



　　與墨玉的純黑不同，這種礦石的黑裏還帶著一點點綠！



　　一直皺眉看著他折騰的褚容在他提取出礦石中的液體後表情突然一變，說道：“我感受到它的波動了。”



　　喬治亞這才想起他還在旁邊，愣了一下之後眼睛唰一下亮了，捧著提取出的液體湊過去說道：“什麼感覺？會覺得這個石頭很好吃嗎？”



　　好吃？



　　褚容掃一眼他的嘴，嚴肅警告道：“不許亂吃東西。”



　　喬治亞聞言心虛地挪了一下視線，然後繼續追問他的感覺。



　　褚容皺眉狐疑地看他一眼，想了想回道：“是一種很舒緩的感覺，和精神力淨化液的氣息很相似，但要溫和一些。”



　　和精神力淨化液相似？



　　喬治亞耳朵一豎，眼睛亮得更厲害了。



　　在藍星系，精神力淨化液對人類精神海的作用，就跟魔法石對他魔力池的作用一樣，都是一種可以直接被人體吸收的力量體，吸收的同時還會有一部分的增益作用。



　　精神力淨化液的增益作用就是淨化，各系魔法石則根據本身所蘊含魔法元素屬性的不同而對魔力池有著不同的影響，比如他喜歡的木系魔力就能使他的魔力池裏的治癒氣息更濃。



　　和精神力淨化液相似的石頭，那不就是可以被人類直接吸收、作用於精神海的“精神石”？



　　“吃！”



　　他激動起來，毫不猶豫地把手上提取出的液體塞給褚容，還拿起一塊礦石放到他手心，催促道：“試著往這塊石頭裏探入精神力，快試試，看有什麼感覺。”



　　褚容眉頭皺得更緊，盯著他塞過來的液體，沒有動——雖然他很信任喬治亞，但這種還不明白具體成分的東西，他並不覺得可以隨便入口。



　　喬治亞見狀急了，想到什麼，忙把球球掏出來，倒了點提取液出來讓球球試了試。



　　在沾到這個液體後球球的藤蔓唰一下繃直了，身上屬於植物的味道也變濃了一些，藤蔓尖還蠢蠢欲動地往褚容手裏剩下的提取液探去，想再喝一點。



　　喬治亞忙把它的藤蔓揪回來，用魔力哄住它，然後收起球球雙眼亮閃閃地看著褚容，無聲催促。



　　褚容被他這麼看著，頓了頓，仰脖把這瓶聞起來氣息還算不錯的提取液喝了。幾乎是立刻，一股溫和的力量從胃部朝著身體其他部位蔓延而去，帶來了一陣暖意。



　　暖意在體內遊走一圈後朝著精神海集中，同時他手心握著的礦石開始微微發熱，之後一股溫和的力量從裏滲了出來，緩緩朝著他的體內鑽來。



　　這種感覺很神奇，就像是有一股本來就屬於自身的力量在外遊蕩一圈後又跑了回來，還帶給了你一點會讓你覺得興奮舒服的小生機。



　　精神海徐徐波動起來，褚容本能地開始享受這種力量的湧動感，不自覺閉上了雙眼。



　　不知道過了多久，一切平息，他睜開眼，就見喬治亞正用一種激動到極點的眼神低頭望著他手裏握著礦石。



　　他跟著望去，就見他手裏本來深黑色的礦石已經褪去了所有色彩，變成了一塊灰褐色如同枯木化石一樣的東西。



　　“居然真的是……”喬治亞回神，抬頭迎上他的視線，激動地撲到他懷裏，開心說道：“好厲害！你們也有屬於自己的能量石了！很快，很快很快，這個世界就要迎來真正的力量爆發時代了！”



　　就像是魔法大陸那樣，隨著魔法石的變多，空氣中漸漸出現了魔法元素，然後這些魔法元素帶動了整個世界的發展，讓所有生物都朝著更厲害更強大的方向進化！



　　褚容回抱住他，聽著他激動得顯得有些語無倫次的話，看著手裏枯木般灰褐色的石頭，覺得自己似乎隱隱摸到了陰謀的真相。



　　能被人類吸收的能量石，背後的神秘人明明掌控著這種逆天的東西，卻不用它來呼風喚雨，而是拿來鋪滿一顆垃圾星，讓甯家人專心做人體實驗。



　　他甚至還用這種礦石製作出了黑洞那樣的宇宙通道，引來了真蟲族，讓假蟲族在其中自由來去。



　　也許那個神秘人已經用不上這些石頭了，或者說，這些石頭對他已經無效了，而且他大概並不能自己隨意移動，只能物色傀儡幫他做事。



　　他之前的猜測錯了，安斯對神秘人來說確實很重要，因為安斯大概有直接聯繫神秘人的方法，為了不暴露自己，神秘人必須好好保住安斯的腦子。



　　但真正重要的，是甯家人的人體實驗。



　　神秘人製造通道，引來蟲族，培育假蟲族，目的大概是要弄一些和人類不同的東西來做研究，而在開發通道引來蟲族之前，寧家做的研究全部圍繞著特殊系精神力者展開。



　　那個神秘人在找不同於人類精神力的特殊力量，通過甯家人的手，通過安斯的手。



　　還有那些假蟲族，它們被培育出來的目的絕不止是作為安斯工具那麼簡單。



　　他突然想起了一件之前疏忽了的事情，忙取出通訊器撥了個通訊出去。



　　還處在興奮中的喬治亞疑惑地看著他，不明白他身上的氣息怎麼突然變得可怕了起來。



　　通訊很快被接通，寧空然的聲音傳了過來。



　　褚容抬手遮住喬治亞純淨疑惑的眼神，詢問道：“你的弟弟甯空澤，他的精神力有什麼特殊之處？甯天興為什麼那麼在意他？”



　　對面的寧空然安靜了一會，聲音突然淡了下來，回道：“因為共生，我弟弟的精神系能力是共生。”



　　共生，歷史上只出過一例的特殊系精神力，這個能力十分逆天，據傳力量擁有者可以共生出世間萬物的能力和生命。當年那個爆出來的共生能力者據說死在了一次動亂裏，但也許不是，那個人或許只是被甯家人抓住了，成為了甯家基因的提供者。



　　褚容掛掉通訊，感受著喬治亞睫毛掃過掌心的瘙癢感，伸臂把他抱在了懷裏，不讓他看到自己此時冷酷帶著殺氣的眼神。



　　背後那個神秘人要的果然不是什麼權利金錢，他要的是至高無上的強大，還有……永生。


=== 第102章 ===

第102章 公開審判



　　褚家駐紮在邊境礦星的軍隊在第二天早晨趕了過來，之後幾個專業的挖礦團隊也陸續趕到。



　　經過初步的探測，挖礦團隊負責人表示整個星球的清掃會是個大工程，就算只挖表面，動用所有能趕過來的人手一起加班加點的幹，這個小型星球最少也要十天半個月才能清理完畢。



　　褚容聞言皺眉，果斷決定先回總星把公開審判的事情忙完後再回來繼續尋找實驗室。



　　當天下午，在存了足夠喬治亞做實驗的礦石之後，旗艦起航，朝著總星飛去。



　　喬治亞趴在桌上，略顯苦惱地盯著面前放著的兩塊黑乎乎石頭，百思不得其解。



　　“怎麼了？”



　　褚容難得的沒有出去忙，而是換了一身休閒服陪他一起窩在房間裏休息。



　　喬治亞回神，再次不死心地拉起他的手放到了其中一塊黑色礦石上，眼帶期待地問道：“有感覺嗎？”



　　褚容以為他是想讓自己再吸收一下礦石，於是探出精神力朝著石頭內部鑽去。



　　“不是不是。”喬治亞忙拉開他的手，又把旁邊的墨玉放到他手裏，問道：“那這個呢，也還是沒有感覺嗎？”



　　褚容看一眼手裏的墨玉，挪過去握住他的手，搖頭：“沒有，墨玉對我來說就只是一塊石頭。”



　　在得知喬治亞必須靠翠玉和墨玉補充力量後，他曾讓人研究過所有玉石，最後得出結論，這些玉石裏或許確實存在著某種神秘的自然力量，但人類感應不到它們，也吸收不了它們。



　　對他們來說，玉石就只是單純的石頭而已，喬治亞是唯一的特殊。



　　當初在原始星球時，喬治亞不死心，曾讓他試著去接觸黃葉木森林裏晚上飄蕩的綠點，說那就是孕育出翠玉的東西。但很可惜，他依然感應不到它們，那些綠點對他來說就像是某種神秘好看的自然美景，沒有任何實際意義。



　　所有和翠玉有關的力量，他只感應得到喬治亞身上散發出的，這還是因為兩人朝夕相處太久，彼此的力量不自覺交融，越來越熟悉的緣故。



　　“怎麼會這樣。”喬治亞越發苦惱了，捧著兩顆不同的石頭，皺眉嘀咕：“這個感應不到，這個也感應不到，但這個你可以吸收，這個你不可以，不可能啊，這個是屬於你們人類的石頭，你們人類怎麼會感應不到……”



　　“不是你們，是我們。”



　　褚容糾正他這種把自己排除於人類種族以外的說法，捏捏他的耳朵，安撫道：“這個‘精神石’現在呈現出的狀態或許並不是它本來的樣子，神秘人如此放心地把它鋪在甯家人眼皮子底下，應該是早就對這些石頭做過手腳，且十分自信不會有旁人會發現這個石頭裏的秘密。”



　　甯家人這些年沒有出過一個超過SS級精神力的人，這一輩甚至連超過S級的人都沒有，可見他們是不知道、也沒用過這個石頭的。



　　追求強大的人，最怕的就是自己的傀儡在某一天變得比自己更強大，這個石頭太過逆天，神秘人就算自己用不上，也絕不會把它們慷慨地拿出來給別人用。



　　總之，神秘人是個很毒很自私的人，他利用寧家，卻也在防備寧家。



　　“不是本來的模樣？”



　　喬治亞聞言一愣，然後表情大變，著急地抓住他的手，繃緊臉把魔力往他體內探。



　　褚容任由他動作，抬手攏住他不自覺緊繃的耳朵，問道：“怎麼了？”



　　“我昨天讓你吸收了這個石頭，如果這石頭真的被動過手腳，那我不是害了你嗎！”喬治亞邊解釋邊驅使魔力在他體內轉了一圈，急得不行，力量蠢蠢欲動地想往他精神海裏探去。



　　在兩人都清醒的情況下將力量在精神海這種私密的場合進行交融，會產生的感覺就和兩人晚上躲在被子裏做某種羞羞的事情一模一樣。



　　褚容看著喬治亞急得完全無知無覺的樣子，敞開大門讓他的魔力進來，然後用精神力包住他蹭了一下。



　　“唔……”



　　喬治亞忍不住低吟出聲，終於反應過來自己做了什麼，臉唰一下紅透，忙把力量撤回，低著頭不敢看他，邊抽手邊一點點往後蹭，磕巴說道：“沒、沒問題，真、真奇怪，居然一點問題都沒有……”



　　“因為你昨天給我吸收的是礦石提取液，之後吸收的那塊礦石也是你用力量探過一遍的。”褚容勾唇，把他拎回來塞在懷裏，摸摸他微微發熱的耳朵，好笑地親吻一下，說道：“你忘了嗎，被你用力量探過的礦石雜質會被清理掉部分，而且我吸收的只是裏面的力量，所以沒事。”



　　喬治亞這才想起昨天的那些細節，臉變得更紅，羞窘地埋到了他懷裏。



　　解決完礦石不能被褚容感應到的這個問題後，喬治亞開始想辦法剝離出礦石裏可能存在的雜質。



　　昨天他給褚容吸收的那塊石頭只經過初步的清理，裏面的雜質應該還沒清理乾淨。



　　當初製造二次變異紅錫礦時使用的綜合法陣重出江湖，喬治亞找褚容要了個隔離房，把法陣畫好後，嘩啦啦丟了一大堆礦石進入陣法中心，然後蹲在一邊開始觀察礦石的反應。



　　陣法很快運轉起來，頭十分鐘，礦石堆毫無反應，喬治亞疑惑，剛準備上前看看是不是陣法哪里出問題了，一股更加明顯的力量波動就從陣中心傳了出來。



　　他動作一頓，眼睛一亮，忙往前湊了湊。



　　陣中礦石身上的黑色慢慢褪去，一縷一縷黑煙被陣法釋放出來，然後被後面加設的收集法陣收集到了一起，空氣中和精神力十分相似的力量波動變得越來越強烈。



　　只短短五分鐘過去，陣中黑色礦石的顏色就淺了一層，變成了一種剔透的墨綠色，而收集法陣中多了一些黑色粉末。



　　喬治亞瞪大了眼。



　　居然真的是綠色的，而且從雜質消失後礦石顯露出的紋路來看，這礦石居然真的是一種由樹木演化而成的材料，本質是木頭，不是石頭！



　　壓住激動又等了幾分鐘，陣中的石頭再沒變化，他忙把它們小心取出來，然後丟了一堆新的礦石進去讓陣法繼續淨化，自己則捧著淨化完畢的石頭仔細研究起來。



　　深綠色，有很強烈的類似精神力的溫和波動，和翠玉那種由樹木釋放出的力量慢慢孕育成的純力量體不同，這個似木非木，似石非石的礦物是靠某種樹木本身的力量演化積累形成的。



　　想到這，他又擰了眉。



　　人類數量那麼多，能供人類使用的能量石形成來源卻如此單一，這有點不符合大自然的發展規律。



　　能被作為能量石吸收的東西，必須是可持續迴圈的、健康的、足夠全民使用普及的，但手裏這個卻絕對不構成這些條件，這石頭只能靠某種未知樹木來成形，以後肯定會成為奢侈品。



　　他抱著礦石翻來覆去看了好一會，最後終於忍不住好奇心，探出手掌貼上去，小心試著吸收了一下——人類不能吸收魔力，他卻是可以吸收這種類似精神力的力量的。



　　一股不同於魔力的輕柔力量鑽了進來，它就像是一個闖入陌生世界的孩童，在體內好奇遊蕩一圈後，很快和體內原生的力量熟悉融合在了一起。



　　感覺比當初喝下精神力淨化液時更舒服……他抖了抖耳朵，確定這力量十分溫和不會和魔力產生不良反應後，不再克制，放心大膽地把整個身體都貼到了石頭上，專心吸收起來，臉紅紅的，像一個喝醉了酒的酒鬼。



　　褚容忙完工作找過來時，看到的就是他這一副吸食毒品過量般的暈乎乎模樣，臉一黑，上前把他從顏色變淺的石頭上抱起來，捏他耳朵一下，冷颼颼說道：“不是讓你別亂吃東西。”



　　喬治亞回神，扭頭睜大眼看他，露出一個堪稱傻氣的笑容，興奮說道：“我確定了，這個礦石是黃葉木形成的！而且是一種黃葉木變種，我可以試著把它培育出來！它內裏蘊含的力量應該是黃葉木本身的力量和木系魔力發生反應後黃葉木慢慢演化掉魔力中人類察覺不到的部分，只保留現在這些類似精神力的力量後形成的！這是一種進化，樹木的進化，靠近人類的進化！”



　　而且如果他猜測的沒錯，那這個進化應該是慢慢發展的，會從黃葉木身上慢慢朝其他樹木上蔓延，樹木之後是礦石、土地，直到世間萬物！總而言之，他們要見證藍星系進化的歷史了！



　　“對了，礦物上剝離出的雜質應該是蟲族身上的東西，有抑制精神力反應的作用，就和它們那個糟糕的神經波一樣。”喬治亞激動完還不忘補充一下自己後來的發現。



　　褚容聞言臉卻更黑了，喬治亞現在明顯“喝醉”了，他平時可不是話這麼多的人。



　　他皺眉看一眼那個綜合法陣，抱起還在喋喋不休說著一些亂七八糟話語的喬治亞，轉身走回房間，強硬地把他塞到了被子裏，然後放了一大堆翠玉到他枕頭邊。



　　“睡覺，有不舒服的地方告訴我。”他囑咐，還探手摸了摸喬治亞的額頭，確定溫度正常後才稍微放了心。



　　喬治亞激動完之後也覺得有點困困的，於是乖乖點頭，拽著被子閉上了眼睛。



　　褚容等他睡熟後才收回手，坐在床邊仔細思考喬治亞剛才說的話。



　　礦石居然是黃葉木形成的，那麼或許黃葉木的過早絕跡並不是大自然淘汰的結果，也不是蟲族造成的，而是遠在蟲族出現以前那個神秘人在發現黃葉木的特殊後故意為之，目的是避免其他人發現黃葉木的特殊。



　　那麼這個神秘人在黃葉木絕跡前肯定還在聯邦或者帝國行走過。



　　如此大量的礦石，需要的黃葉木數量幾乎是個天文數字，還有那些假蟲族，它們在被釋放出來前也肯定需要一個寬敞且隱秘的地方來培育，而想要不引人注意地弄出這些，一個確保不會被人發現的秘密基地是必須的。



　　神秘人應該有一顆獨屬於自己的星球。



　　他點了點被子，抬手摸了摸喬治亞的臉，起身朝隔離房走去。



　　喬治亞覺得魔法池有些熱，但這種熱並不難受，反而溫溫的很舒服。



　　意識浮浮沉沉地像是睡著了，又像是沒有，新吸收的力量因為魔力池已經蓄滿所以只能在周身遊走。迷迷糊糊間手腕上的藤蔓圖案突然又熱了起來，之後那熱意順著手臂蔓延，居然一直延伸到了眉心，之後轉到額頭，在額頭輾轉不去。



　　漸漸地，手腕上的熱意消失了，只有額頭的熱意始終不退，魔力池也微微波動起來。



　　心臟跳動的聲音突然被放大，在熱意的籠罩下，他甚至能感覺到血液在體內流動時的動靜。



　　耳邊隱隱傳來一聲悠長的獸吼，像是來自魔法大陸對血脈的呼喚，之後所有奇怪的感覺突然消失，他的意識陷入了真正的黑暗。



　　這一覺喬治亞睡得很飽，褚容卻直皺眉。



　　喬治亞是在午飯後進的隔離房，下午一點半左右被褚容帶回房間午休的，但這一休喬治亞居然就休了整整一個下午，如果不是喬治亞體征全部正常，褚容幾乎要以為喬治亞是暈過去了。



　　下午睡這麼久，褚容本以為喬治亞晚上可能會睡不著，但他猜錯了，晚上還沒到十點，喬治亞就表現出了困倦的樣子，不等人催就乖乖爬上床卷著被子自己睡著了。



　　不對勁，喬治亞作息一貫規律，絕不是嗜睡的人。



　　褚容越想越覺得是可能那個礦石的問題，最後把莊雨喊過來給喬治亞做了個簡單檢查，結果檢查出來的結果十分正常，喬治亞真的就只是單純的睡著了。



　　“或許他只是太累了，這段時間他跟著您到處跑，壓力又大，現在快回家了，他精神放鬆後多睡一會是正常的。”莊雨輕聲解釋，把儀器收了起來。



　　褚容回想了一下這段時間忙碌的行程，坐到床邊摸了摸喬治亞似乎瘦了一些的臉，深深攏眉。



　　淩晨時分，旗艦在褚家的私人港口降落，褚容抱著依然在熟睡的喬治亞下艦回了家。



　　喬治亞睡得太死，根本不知道自己在睡夢中被換了個地方，早晨醒來看到熟悉的床鋪和天花板時還有些懵，以為自己在做夢，直到褚容推門進來才回過神，眼睛唰一下子亮起，掀開被子蹦下床連鞋子都來不及穿就越過褚容跑了出去。



　　以為他下床是準備撲過來給一個晨起擁抱，並已經自作多情地伸出手臂的褚容默默收回手，轉身走出門，聽著外面古雁安驚訝加好笑的呼喊聲，表情凍住了。



　　“寶寶已經會動了嗎？”喬治亞湊到古雁安面前，看著她微微隆起的肚子，手指動啊動，想摸又不敢。



　　古雁安好笑地看著他，拉起他的手放在自己腹部，回道：“現在還不太會動，再過一個月胎動會明顯一些，到時候寶寶就可以和你打招呼了。”



　　現在已經是冬天，雖然家裏開了恒溫，但古雁安為了保暖還是穿上了一層薄毛衣，喬治亞的手隔著毛衣貼在她的肚子上，耳朵豎著眼睛瞪大，身體僵得硬邦邦的，像被人按了暫停鍵。



　　古雁安被他這模樣逗樂，忍不住輕笑出聲，笑聲帶動身體震動，於是肚子似乎也動了動。



　　“動了動了！寶寶和我打招呼了！”



　　喬治亞嗖一下縮回手，激動得差點蹦起來，原地轉了兩圈，看一眼古雁安的肚子，想伸手又糾結地握住，然後繼續轉圈，臉紅耳朵也紅，滿身透露著激動得不知道該怎麼辦才好的氣息。



　　古雁安不忍心告訴他真相，於是只微笑著看他，示意他坐到沙發上來，別光腳踩在地上。



　　喬治亞卻完全坐不住，餘光掃到褚容拿著毛絨拖鞋黑著臉走過來的身影，虎軀一震，忙繞過沙發錯開和褚容的方向又蹭回了房。



　　褚容：“……”



　　“早餐快好了。”古雁安笑著起身看向褚容，溫柔說道：“我給你們熬了粥，你們大哥昨天忙了一晚沒回來，應該中午才能到家。”



　　褚容收回望著喬治亞的視線，彎腰把拖鞋放到一邊，上前扶住她，點了點頭，詢問起了這段時間家裏的事情。



　　在他們到家之前，帝國那邊已經遞了聯合審判的申請過來，褚懷這幾天就是在忙這個。



　　午飯前，褚懷回了家，褚言也從學校趕了回來。



　　一家人聚在一起溫馨地吃了一頓飯，飯後褚懷去休息，褚容則帶著凡向南去了軍部。孕吐反應過去後，古雁安開始變得嗜睡，午飯後沒一會也去午休了，於是家裏還醒著的就只剩下了喬治亞和褚言兩個人。



　　好久沒一起玩的兩個人面面相覷幾秒，然後默契起身，朝著機甲對戰館走去。



　　喬治亞登入機甲後，發現褚言上的居然不是他慣常開的那架銀灰色小型機甲，而是一架褚家軍出品的灰色機甲。他一愣，疑惑問道：“你的機甲呢？”



　　“收起來了，我想先適應一下手動駕駛機甲。”褚言的聲音從對面傳來，然後灰色機甲動了動，用一種比以往慢了許多的速度攻來。



　　喬治亞輕鬆躲開，然後反擊，於是砰，灰色機甲面朝下趴下了。



　　“……”



　　“再來！”



　　褚言立刻爬起來，再攻。



　　喬治亞壓下居然輕易打贏褚言的震驚感，再次正常反擊，然後灰色機甲反應不及，吃滿了一招，躺倒。



　　“……”



　　“繼續！”



　　喬治亞打不下去了，沒再攻擊，而是下了機甲，仰頭望向褚言駕駛的機甲，含蓄說道：“小言，你不適合這架機甲，你先下來，我想看看這架機甲。”



　　自戰後到現在，他一直沒空去好好研究一下這批由尚大師和任老弄出來的普及版手動駕駛機甲，他之前見褚容的手下們適應這批機甲適應得很好，也偷偷看了機甲圖紙，覺得沒什麼問題，便以為這批機甲大概是成功的，但從剛剛褚言的表現來看，事實絕不是如此。



　　灰色機甲聞言動了動，駕駛艙開啟，褚容略微有些喪氣地從裏面跳了下來。



　　喬治亞不知道該怎麼安慰他，只輕輕拍了拍他的肩膀，然後登上了這架灰色機甲。



　　灰色機甲駕駛艙的構造和【精靈】一模一樣，只放置藍玉的能量槽那裏似乎做了些小小的改動。因為現在沒法拆開看，所以喬治亞只掃了一眼就挪開了視線，然後坐到了駕駛位上。



　　例行的同步程式後，機甲啟動，喬治亞試著邁腿，然後大概半秒後機甲才邁開了腿。



　　他大大皺眉，終於明白了褚言今天表現得如此弱的原因。



　　褚言的優勢是速度和多變的戰術，而這架手動駕駛機甲因為機甲本身的原因，會大大削弱駕駛者在速度方面的實力，限制駕駛者在速度方面的發揮，正好把褚言給死死克制住了。



　　之後他又試了幾個動作，慢慢習慣著這種慢半秒的節奏，十分鐘後，他示意褚言上自己的【精靈】。



　　褚言聞言眼睛一亮，幾乎是迫不及待地登入了【精靈】的駕駛艙。



　　他早就對喬治亞的【精靈】口水不已了，只不過一直不好意思開口找喬治亞要來駕駛一下，也沒機會。



　　兩人再次攻在了一起，褚言很快找回了狀態，在熟悉了手動駕駛機甲的基本操作後，攻擊速度越來越快，動作越來越淩厲，還多了一些以前不曾有的肅殺感。



　　戰爭還是在他身上打下了一些不可逆轉的烙印，也大大提升了他的實力。



　　喬治亞只勉強支撐了一分鐘就被打趴下了，之後他爬起來，示意褚言繼續。



　　兩人足足打了一個下午，最後喬治亞是帶著灰色機甲的“屍體”回去的，褚言攻擊的時候一下子沒收住力道，靠著【精靈】優秀的性能把灰色機甲給報廢了。



　　“抱歉。”褚言十分不好意思。



　　喬治亞動了動耳朵，安撫說道：“壞的是你的機甲，是我該道歉才對。”



　　褚言看著他一如既往的體貼樣子，頓了頓，突然露出一個燦爛的笑容，久違地抬臂搭住他的肩膀，哥倆好地說道：“喬，你看你現在也挺閑的，那個，不知道你什麼時候能……你懂的。”



　　喬治亞喜歡看他現在這副無賴活潑的樣子，也跟著露出一個笑容，點了點頭說道：“好，我給你做一架機甲。”



　　褚言等的就是他這句話，忍不住用力拍了拍他的肩膀以表感謝。



　　當晚，等褚容回來後，喬治亞說出了想去給任老幫忙，並順便給褚言做機甲的想法。



　　戰後那陣他力量剛剛升級，褚容擔心他手腕上的藤蔓有問題，不許他操心別的事。



　　當時假蟲母已經被捉，戰況不再那麼緊急，他當時的注意力又全在古雁安和寧家的陰謀身上，所以聽話的沒去碰機甲。如今不知不覺兩個多月的時間過去，他的力量一直很穩，是時候去忙些自己最該忙的東西了，任老那邊應該也已經等急了。



　　褚容聞言摩挲了一下他手腕上的藤蔓圖案，沒再阻攔，應了他的要求。



　　第二天，喬治亞帶著褚容塞過來的大批材料和翠玉，在褚言的陪同下去了任老的個人實驗室。



　　這段時間任老天天在實驗室罵褚容不顧全大局，太重私情，罵他限制喬治亞的自由，氣得工具都砸了幾套。現在他終於把喬治亞給盼來了，忙撥通訊喊來尚大師，然後把人工培育出的異獸筋脈和替代核心一股腦地塞到喬治亞面前，拽著他不讓他走了。



　　喬治亞在看到人工異獸筋脈後注意力就再也挪不開了，也完全不想走了。



　　褚言被晾在一邊，掃一眼聚在一起的老小研究瘋子，抬手抓了抓臉，走到一邊找個地方坐下，邊拿出指揮系的教材看邊等喬治亞“下班”一起回家。



　　時間不知不覺溜走，在第一場冬雪降下時，針對甯家、龍瑞風、安斯親王等人的兩國聯合審判終於拉開了序幕。



　　喬治亞難得的沒去任老的實驗室，和褚言古雁安一起窩在家裏的沙發上，一起等待審判直播開始。



　　“看這個對小寶寶是不是不太好……”喬治亞把熱騰騰的點心用保溫盤裝著放到茶几上，臉帶擔憂。



　　“沒事，寶寶睡著了，聽不到的。”古雁安安撫一句，舒舒服服靠在了褚言擺好的靠枕上，笑著伸手摸了摸褚言的頭無聲感謝。



　　已經慢慢恢復活力的褚言被她摸得不好意思，長腿一伸，乾脆也拽過一個抱枕癱在了沙發上，擺出了看爆米花電影的架勢。



　　大家都這麼放鬆，喬治亞於是壓下對小寶寶的擔憂，也坐了下來。



　　下午一點，審判準時開始，螢幕上出現了畫面。



　　喬治亞很快在原告席上找到了代表聯邦民眾的褚懷和代表帝國民眾的安廷，之後視線轉了轉，又在後面的旁聽席位找到了褚容的身影。



　　“沒想到安廷會親自趕過來，不對，現在我們該喊他國王了。”褚言嘀咕，塞了一塊點心進嘴裏。



　　喬治亞聞言把視線又挪回了安廷身上，稍微有些走神。



　　只一年沒見而已，安廷就徹底變了模樣，長高了一大截，五官長開變得淩厲了，人也成熟了，不再是少年的模樣，而是變成穩重的青年了。



　　想到這他又側頭朝身邊的褚言看去，視線掃過他和褚容越發相像的成熟眉眼，對比了一下兩人現在坐著都要差很多的身高，低頭看了看自己始終沒變化的細胳膊細腿，有些感歎。



　　彷彿只是一晃眼的時間，身邊人就全都從少年長成了青年。



　　已經兩年……不，已經兩年半了，他來這個世界居然不知不覺已經兩年半了。



　　他又仰頭看向螢幕中的審判畫面，視線落在褚容微微皺著眉的側臉上，握緊了拳——兩年多了，他找到了喜歡的人，也終於觸摸到了自己來到這裏的一點真相。



　　褚容跟他分析過，蟲族是被人引來的，通道是人為製造的，那麼自己應該也是被人為引——等等！如果自己也是被人為引來的，那是不是代表著，他初到這個世界時停留的那顆褚家礦星上也存在著傳送通道？



　　不，不對，他應該不是被寧家或者神秘人有意引來的，他的到來應該只是一個意外，不然寧家不可能不來抓他。



　　他繃緊臉，快速思考起來，然後猛地想起一件事——當時他被傳送過來的地方下面好像還埋著一艘帝國軍艦！



　　據褚容說，那艘軍艦是簡的父親、也就是國師的愛人安倫親王的，而安倫是因為調查蟲族背後的秘密被老國王找機會滅的口……所以當年安倫很可能已經查出了什麼，甚至拿到了能製造傳送通道的裝置！只不過不知為何安倫的軍艦最後毀在了褚家的礦星上。



　　……那個軍艦上十分有可能存有真正把他引到這裏來的黑洞傳輸裝置！



　　思路瞬間通了，他立刻激動起來。



　　他現在手裏有蟲母傳送黑洞裏的裝置，有製作裝置的底材黑色礦石，如果能再找出當年那個把他引來的傳送裝置，那麼回家這件事就有希望了！



　　只要研究透那個裝置，只要分析出裝置的具體使用方法，確定好方位……得找褚容把安倫那艘軍艦要過來再好好搜一下！



　　當年他魔力剛剛啟動，比較稀薄，可能漏掉了很多重要的線索！必須再好好搜一遍！這次說不定會有新發現！



　　越想越激動，他再也坐不住，起身就想撥褚容的通訊，身邊卻突然傳來了褚言和古雁安的驚呼聲，他回神，這才意識到褚容正在參加公開審判，現在肯定沒空接他的通訊。



　　他一頓，放下通訊仰頭朝著螢幕看去，而這一看，他差點也驚呼出了聲。



　　審判在他發呆時不知道進行到了哪一步，現在場上正在展示證物，大堆機密檔和寧家有害藥劑的檢測書後面，正播放著一個視頻。



　　視頻裏的東西十分熟悉，正是被喬治亞兇殘拔下半數節肢的蟲母。



　　視頻中的蟲母被困在了一個封死的環境裏，已經蘇醒，但只能無意義的掙扎扭動。它的模樣較之前有了變化，身上全是顏色難看的粘液，腦袋上還破了個大洞，讓人忍不住疑惑它都傷成這樣了為什麼還能活著。



　　舉證人員單獨放大那個視頻，然後取出一個類似遙控器的東西，詳細說道：“這個就是寧天亞用來控制蟲母的工具，蟲母腦內有一個感應裝置，能釋放出不同的影響波，進而影響蟲母的行動，比如這個鍵……”



　　舉證人員按下一個鍵，視頻中扭動的蟲母突然停下動作，然後開始瘋狂撞擊封鎖它的牆壁。



　　“這牢籠是用十級材料做的吧，居然這樣撞都沒碎。”褚言皺著臉感歎，還拿抱枕擋住了古雁安的視線，點心也不吃了，說道：“大嫂，喬說得對，看這個對胎教不好。”



　　古雁安也覺得畫面有些過於刺激，自覺接過抱枕擋住了視線。



　　星網上正在看審判的民眾也全都是震驚嫌棄的表情——蟲母現在的模樣真的太噁心了。



　　舉證人員大概也知道這畫面容易引起觀看者不適，很快把視頻關掉，取出了一些藥劑和分析報告出來，繼續說道：“甯家用來控制士兵的藥劑就是用蟲族身上的這種粘液做的，這種粘液會腐蝕人的思維，長期服用會使人身體僵化，變成沒有思想的行屍走肉。”



　　民眾大大皺眉，心中對寧家的仇恨嫌惡再次拔高——得心思多惡毒的人才會想到用蟲族做藥劑，噁心！



　　說完這些大的罪行之後，舉證人員又取出了一段錄影，公佈了寧家做人體實驗的罪行和寧天興用自己親生兒子做研究的罪行。



　　民眾一懵，然後轟一下炸開了。



　　他們聽到了什麼？人體實驗？用親生兒子做實驗？製造蟲族就已經足夠反人類了，寧家居然還用人類做實驗？就連親生兒子都不放過？



　　大家想起寧空然，又疑惑起來。



　　可是不對啊，寧天興的兒子甯空然看起來挺正常的，不像是被人做過實驗的樣子。



　　在他們的疑惑中，舉證人員展示了證據，只有幾歲的小小孩童躺在實驗臺上，正在痛苦掙扎。



　　雖然畫面做了處理，但民眾還是被震住了，直到這時他們才知道舉證人員所說的甯天興兒子不是指的寧空然，而是寧空然的弟弟。



　　寧空然居然還有個弟弟！



　　之後是各種可怕的實驗畫面，民眾的驚呼再沒停過，古雁安用來擋住視線的抱枕也一直沒能拿下來。



　　這部分結束後，寧家的罪狀終於大概說完，下面輪到了龍瑞風和安斯。



　　龍瑞風的罪責很簡單，就是純粹的叛國和用藥劑毒害利用游家人，很快就說完了。



　　最後只剩下了安斯，到了這一塊，聯邦的舉證人員下場，換上了帝國的舉證人員。



　　殘害王室成員、和甯家勾結試圖顛覆聯邦和帝國政權、試圖挑起兩國戰爭……安斯的罪狀被從大到小列了一遍，其中為寧家提供實驗體這條罪是最讓民眾接受不了的。



　　聯邦和帝國官方給出的證據太確鑿，罪犯根本沒得辯解，民眾的怒火持續高漲。



　　之後審判按照流程繼續，陸續有證人上去講述自己的受害經歷，其中一隊外形特殊的避世者最為引人注目。



　　天漸漸黑了，公開審判終於到了最後的宣判環節，罪人被全部推了上來。



　　他們被分開關在透明的封鎖隔離罩裏，四肢被禁錮，頭上戴著精神力抑制器，有幾位元甚至還處在昏迷狀態，但沒有人同情他們，在瞭解了他們犯下的那些罪惡之後，民眾巴不得立刻把他們碎屍萬段！



　　“根據……現判處寧天興精神死刑。”



　　法官宣判，喬治亞一愣，看向褚言，疑惑問道：“什麼叫精神死刑？”



　　褚言這幾天的輕鬆心情被這場審判再次弄沉，皺眉回道：“就是讓他別死得那麼簡單的意思，精神死刑是聯邦最殘酷的一種刑罰，已經幾百年沒用上了，具體操作流程就是緩慢擾亂刺激一個人的精神力，讓犯人一點一點感受精神力消失被毀肉體死亡的過程，比直接一毒針下去痛苦多了，而且在這個過程中，犯人是全程清醒的。”



　　喬治亞心裏忍不住一悸，想起那些被寧家藥劑毒害的士兵，又默默把心裏冒出的那些不忍感壓了下去。



　　褚言知道他可能受不了這樣的東西，抬臂搭上他的肩膀，轉移話題說道：“吃了一肚子點心，我一會晚餐該吃不下了……對了，馬上就是期末考試，你有準備沒，可別考砸了。”



　　喬治亞聞言看一眼時間，想起古雁安肚子裏的寶寶，立刻被轉移了注意力，邊起身邊說道：“準備了，放心，不會搞砸的。我去看看晚餐好了沒——”



　　“那是什麼？”



　　古雁安突然出聲，語氣裏帶著一絲驚慌。



　　褚言和喬治亞一愣，也跟著朝螢幕看去。



　　只見畫面中間，法官挨個對犯人宣判後，安斯的封鎖罩內居然出現了一個人體腦袋大小的小黑洞，本來昏迷著的安斯正無意識地動著腦袋，看起來詭異無比。



　　“啊！黑洞！”



　　星網上響起了尖叫聲，本來看到罪人被判刑而覺得出了口惡氣也放了心的民眾再次恐慌起來，驚慌亂喊。



　　守在安斯身後的士兵震驚一瞬後立刻想去把安斯拽出來，坐在旁聽席的褚容大步靠近，先用精神力逼開那個士兵，然後用精神力把安斯所在的封鎖罩牢牢圍住，朝著周圍沉聲吩咐道：“安排人員疏散！都別靠近這裏，小心黑洞擴大！”



　　眾人如夢初醒，候在場內角落的士兵忙行動起來，開始保護大家疏散撤退。



　　褚容伸手朝著隔離罩摸去，想把安斯拉出來，再一炮轟散這個小黑洞，但還不等他碰到罩子，無意義掙扎的安斯突然睜開了眼睛，猛地朝前撲了一下，同時一股暴烈的力量擴散開來，硬生生把他的手逼開了。



　　“是你……”安斯眼珠轉動了一下，冷冷落在沉著臉站在面前的褚容身上，語調怪異地說道：“是你……毀了我的小寵物。”



　　聲音雖然還是安斯的，但這粘稠滑膩的語氣……褚容眼神一動，收回手，眯眼回看，嘴角冷冷勾起，說道：“終於捨得出來了，縮頭烏龜。”



　　“安斯”被他的話刺激得表情猛變，但又很快笑了起來，低低說道：“我記住你了。”



　　說著突然伸臂把身體探入了已經有半人大小的黑洞，盯著褚容帶著殺意的眼神，扭了扭脖子，說道：“褚家……哈哈哈哈，褚家，你們死定了。”



　　黑洞猛地擴大，把安斯的身體吸入，然後陡然潰散。



　　所有暴烈的力量在瞬間消失，褚容目光沉沉地看著變得空蕩的封鎖罩，眼中殺氣流露。



　　終於冒頭了，該死的怪物。


=== 第103章 ===

第103章 廢墟（捉蟲）



　　直播倉促結束，之後褚懷和安廷一起開了個簡短的記者會，安撫了一下被黑洞嚇到的民眾。



　　在記者會上，他們反復強調蟲母已經被捉，零星蟲族已經構不成威脅的事實，有意避開了和神秘人有關的部分，對外的說法是安斯被他的同伴用人造通道給救走了，沒有出現蟲族，也沒有人員傷亡，並表示聯邦和帝國會抓緊追捕逃犯，請民眾安心。



　　當時褚容快速趕到了安斯身邊，釋放出力量把安斯包圍了起來，之後安斯也回擊了一波力量，兩股力量對衝，影響了一點直播畫面，民眾並沒有看到安斯詭異的一面，所以他們很快被褚懷和安廷的說法安撫了下來。



　　“把寧天興他們全部拉去做一遍檢查，重點找找他們體內有沒有什麼奇怪的東西！”褚容邊大步往會議室走邊沉聲吩咐，面沉如水。



　　他確定安斯身上是絕對不可能存在黑洞傳送裝置的，所以今天安斯的逃跑只有一個可能——他體內裝有黑洞傳送裝置！且這裝置藏得很深，深到之前的檢查完全沒查出來！



　　凡向南連忙應下，皺眉擔憂問道：“要派人加強褚宅的警戒嗎？”當時他就站在褚容不遠處，也聽到了安斯說的那些威脅話語。



　　褚容腳步一頓，身上的氣息變得更冷了，說道：“通知老管家，從今天開始，褚宅的最高級防護必須二十四小時開啟，再清掃一遍褚宅，調一隊人過去按時巡邏。”



　　“是！”



　　會議室已經近在眼前，凡向南停步，褚容則直接推開門大步走進去，看向內室正一臉嚴肅商討著什麼的袁烈和何鴻鈞，說道：“所有星球加強警戒，再進行一次人口普查和星球清掃。通知聯邦高層和各大家族成員去總統府集合，我要查一遍他們腦內有沒有精神力鎖！再調幾支軍隊出來，從今天開始，詳查聯邦所有的垃圾星！”



　　袁烈和何鴻鈞已經好久沒見過他這樣稍顯暴躁的模樣了，知道他現在心情肯定超級糟糕，不再多問，起身各自接活後散開去忙碌了。



　　還呆在家裏的喬治亞等人很快接到了去總統府做檢查的通知，喬治亞有些擔心，邊幫古雁安拿外套邊問道：“大嫂也要查嗎？”



　　這裏的人類懷孕後需要注意的事情更多，特別是精神力方面的，檢查精神力鎖需要放外人的精神力進入自己的精神力海，有一定的風險。



　　褚言也擰著眉，把還沒來得及吃的晚餐整理出一份放入恒溫箱裏，搖頭說道：“大家都要查，咱們家不好搞特殊，看大哥和二哥怎麼安排吧，他們有分寸的。”



　　“放心，沒事的，聯邦有孕婦保護政策。”古雁安穿好外套戴好圍巾，摸了摸肚子，安撫了他們一句，眼裏卻也帶著擔憂。



　　審判剛結束就召集所有聯邦高層和大家族成員檢查，情況看來沒有想像中的那麼樂觀。



　　收拾好後，他們在趕來的林振小隊的保護下匆匆趕往總統府，車上古雁安在喬治亞和褚言的勸導下吃了點晚餐，但到底心情不佳，吃得有點少。



　　去的路上沿路都可以看到正在各人口密集區域進行緊急巡邏的士兵，喬治亞見狀心裏有些悶，怕古雁安擔心，又不敢表現出來，只一個人塌著耳朵摳保溫盒，表情十分緊繃。



　　刻著各大家族族徽的懸浮車陸續開入了總統府，古雁安等人到的算晚的，進入大廳時裏面已經全部都是人了，項家和魏家的人也已經差不多到齊。



　　總統府開了最高警戒，所有進入的人都被搜查了一遍隨身物品。大概是為了防止這些人裏真的有潛藏的壞人，所有家族的人都是分開安置的，以家為單位派士兵小隊保護，保證就算有人發難，也不會引起大範圍的騷動。



　　古雁安是孕婦，一到這裏就被請去了比較清淨的二樓休息室，和其他家族的孕婦一起呆著，褚言和喬治亞不放心，想跟過去，但被古雁安勸了下去。



　　——他們算是總統家屬，這種時候最好不要搞特殊，去規定區域等待檢測就好。



　　兩人又回了大廳，喬治亞還是不放心，忍不住撥了個通訊給褚容，結果卻被轉接給了凡向南。



　　“長官在開會，過會才能出來，”凡向南小聲解釋，似乎那邊的環境十分不適合閒談。



　　喬治亞忙長話短說，提了下古雁安現在和他們分開，獨自呆在休息室的事。



　　凡向南聞言似乎在那邊翻了下什麼，然後回道：“放心，總統閣下和長官已經做過安排，莊雨一會會過去休息室陪著孕婦們，譚升唯那個小隊也已經趕過去單獨保護孕婦了。”



　　喬治亞這才放了心，旁邊聽著他們談話的褚言也鬆了口氣，兩人安心地坐在座位上等待檢查開始。



　　與其他家族區域人口眾多的情況相比，他們這邊只有兩個人的畫面實在冷清得顯眼，不時有人用同情唏噓的眼神朝他們看去，但兩人毫不在意，自顧自窩在一起聊著天。



　　同樣人口稍顯單薄的袁家那邊，袁修一進來就發現了褚容和喬治亞的身影，邁步就想過去湊熱鬧，結果卻被人搶了先，而且那個搶先的人的身份還十分讓人意外。



　　“項坤？”



　　他驚呼出聲，看著十分自然地坐到褚言身邊的人，眼睛差點瞪出來，然後很快，他眼睛就真的瞪出來了——褚言居然沒有拒絕項坤的靠近！他在看一眼項坤之後居然默許了項坤坐在他身邊的行為！沒有吹鬍子瞪眼！沒有擼袖子就幹！沒有針鋒相對！



　　居然就這麼和平地讓項坤坐在了他身邊，還和項坤氣氛和諧地說了幾句話！



　　天呐！



　　他抬手捂住頭，覺得自己大概晚飯吃多了，把自己噎出了幻覺。



　　就算是在他做過的最離奇的夢境裏，褚言都沒和項坤關係這麼好過，今天這是怎麼了？蟲族把褚言的腦子吃掉了？還是他錯過了什麼“仇人變朋友”的重要情節？



　　褚言在項坤起身往這邊走的時候就注意到了他，沒辦法，褚家和項家的區域是正相對的，他想不看到對方都難，而且項坤又不矮，也不是什麼存在感弱的大眾臉，正相反，項坤的外形在長開後是很欺騙人很不錯的。



　　但他很快挪開了視線，假裝什麼都沒注意到。



　　自戰後到現在，他和項坤一直沒有正面的說過話和聯繫過，他有些不知道該怎麼和現在的項坤相處，總覺得兩人現在的關係仇人不是仇人，朋友不是朋友，彆彆扭扭的。



　　“上次給你的那批武器是我從家裏偷偷拿的，一套一百萬，給錢。”



　　項坤不知道他心裏這些彎彎繞繞，在他身邊坐下後張口就是催債，嘴臉十分“醜陋”。



　　本來擰著腦袋和喬治亞說話，心裏各種亂草飛長的褚言聞言一頓，裝不下去淡定了，扭頭皺眉掃一眼他如今穿著機甲製造師工作服顯得十分不少爺的打扮，憋氣道：“你居然還想收我錢？那不是你送我的嗎？”



　　虧他當時還有那麼一丟丟感動！



　　“我什麼時候說過那是送你的了？親兄弟還明算賬呢，我們是兄弟嗎？”項坤皺眉回看，眉眼間滿滿的不講道理和無賴，與他這一年多來慢慢沉澱下來的溫和氣息截然相反。



　　褚言一噎，突然也生氣了，惡聲惡氣道：“不給！沒錢！”



　　“你大哥是總統，你二哥是元帥，你好意思說你沒錢？”項坤分毫不讓，把一直插在口袋裏的手抽出來，往他面前一伸，擺著一副討債人的討嫌嘴臉，擰著眉頭說道：“別想賴賬，給錢！”



　　褚言氣得打了他掌心一下，翹起二郎腿擺出了大爺樣，扭頭裝沒聽見，就不給。



　　項坤怒，伸腿就踩了他一腳。



　　這一下挺狠的，褚言表情都疼扭曲了，不敢置信地扭頭看他，指責道：“我打你只用了一層力，你踩我恨不得用十二層，我和你有仇嗎！”



　　“難道我們沒仇嗎！”項坤收回腳，憤怒地指了指自己以前頻繁遭受虐待的眼眶。



　　“……艸！”褚言久違地爆粗了。



　　項坤以為他是在罵自己，抬腿就又想踩他。



　　褚言忙伸手按住他的腿，對他怒目而視：“你別過分啊。”



　　“誰過分？到底誰過分？怎麼，想打架？可別忘了你大哥現在是總統，你打架就是在給你大哥抹黑！給聯邦抹黑！”項坤不甘示弱，故意把臉往前湊了湊，一副“你打，看我一會怎麼告狀”的無賴樣。



　　喬治亞目瞪口呆地看著兩個明明已經長大了的成熟傢伙突然一夜回到解放前幼稚地吵了起來，還分分鐘要幹架的模樣，視線在兩人臉上來回挪了挪，默默伸手，把褚言往前推了一下。



　　褚言完全沒防備來自背後的突然“襲擊”，身體一個不穩，徑直朝著項坤撲去，然後和驚得瞪大眼睛的項坤抱在了一起。



　　砰！



　　另一邊猥猥瑣瑣玩偷窺的袁修驚得長大了嘴，差點跌下椅子，然後被不滿他失態已久的袁母糊了個後腦勺巴掌，硬是給揪回去按住坐好了。



　　“現在你們是好兄弟了。”



　　喬治亞滿意地看著兩人僵硬著身體抱在一起的模樣，耳朵動了動，以一副和藹兄長的模樣伸手把褚言拉起來，又催褚言把項坤扶好，然後一人分了一盒點心，說道：“別吵架，吃點點心吧，大家要好好相處。”



　　褚言僵硬地把項坤拉起來，握著點心，視線莫名又掃了一眼項坤身上的機甲製造師工作服，彆扭了一會，乾咳一聲，把戴著通訊器的手腕伸過去，說道：“你剛剛說多少錢來著，我轉給你……多大人了，還追著人吵架，你這爛脾氣真是……”



　　啪！



　　項坤突然用力拍開了他伸過來的手，把點心往他懷裏一丟，起身說道：“不要了！誰稀罕你的臭錢！”說完邁著長腿大步走了。



　　褚言看看自己被拍開的手，又看看他的背影，剛剛下去的一口惡氣立刻衝了回來，想像以前那樣追上去揍人，又莫名邁不開腿，最後只凶巴巴地拆開點心自己啃了一大口，含糊氣道：“什麼人啊這是！一陣子不打就上天了，這麼差的脾氣難怪在學校沒朋友！”



　　“他在學校沒朋友嗎？”喬治亞好奇詢問。



　　褚言翻白眼，氣得完全沒了吃相，邊噴點心渣邊怒道：“以前他身邊就只有一群巴結項家的牆頭草，現在他不知道哪根筋搭錯了愛上了獨來獨往，有個屁的朋友！”



　　喬治亞默默估算了一下軍校機甲製造系和機甲駕駛系之間的距離，用看彆扭小朋友的眼神看一眼褚言此刻怒極的樣子，貼心地給他拿了瓶水遞過去，並招來清潔機器人掃點心渣。



　　校區隔那麼遠還能關注到項坤有沒有朋友，小言和項坤果然感情很好。



　　他心情不錯地想著，嘴角翹了翹，又看向已經走回項家區域的項坤，見他已經坐回了項靜身邊，臉上表情也變回了這一年以來經常出現的沒情緒，皺了皺眉，剛準備收回視線勸褚言再去好好關心一下項坤，就注意到了獨自垂頭坐在角落的項暉。



　　記憶中的項暉總是擺著大家族繼承人的花架子，無論在什麼場合都喜歡端著，保證自己在外人眼中永遠是完美的，不會出錯的，但今天的他卻有些奇怪，在這種聯邦高層和各家族成員齊聚的場合，不僅沒有主動去和人交際，反而還獨自坐在角落，低著頭，一副很不想和人交流的樣子。



　　有點奇怪。



　　“怎麼了？”



　　褚言說了一大通項坤的毛病卻沒得到回饋，側頭見喬治亞似乎在望著哪里發呆，疑惑地跟著看了過去，卻剛好看到了項坤看過來的視線，忍不住怒目而視。



　　項坤本只是隨意一瞟，見狀頓了頓，側頭淡淡收回了視線。



　　還敢用眼神挑釁？



　　褚言磨牙，想擼袖子。



　　喬治亞被褚言的話喚回神，又看了項暉一眼，搖搖頭沒說什麼，注意力卻留了一點在那邊。



　　大約一刻鐘後，褚懷帶著項魏兩家的主事人和各部門負責人回來了，開始安排檢查的事情。



　　到場的都是聯邦上層人員，大概知道一些沒有對民眾宣佈的內情，為了自身安全和聯邦安全著想，都十分配合這次的檢查。



　　精神力鎖的檢查需要探入精神海，為了不對大家造成損傷，褚懷安排的檢查人員全都是帶著醫師證明且精神力等級在SS級及SS級以上的人。



　　當然，這些醫生已經提前被褚容檢查確認過一遍，保證了檢查過程的安全，檢查的時候褚容的軍隊還會在一邊監督，免得檢查時出現意外情況。



　　褚家因為人數最少，也為了起一個帶頭安撫作用，所以被第一個喊去了二樓的檢查室。



　　喬治亞稍微有些忐忑，他的力量和人類不同，腦內力量構成也不一樣，不知道在檢查時會不會被人看出什麼來。



　　褚言以為他是在緊張，忙安撫道：“你的精神力是SSS級，SS級的醫師根本不敢在你腦內亂來，而且你放心，二哥不會讓你有事的。”



　　想起褚容，喬治亞緊張稍緩，點了點頭。



　　兩人在士兵的指引下進了不同的檢查室，喬治亞一進門就看到了褚容的身影，眼睛一亮，顧不得旁邊還站著一位老者，開心地撲了過去，喚道：“褚容！”



　　褚容聞言側頭，一直冷硬的表情緩和下來，張開雙臂抱住他，摸了摸他的後腦勺，看向身邊的老者，說道：“他由我來檢查，您先去休息一下吧。”



　　老者的視線在他難得溫和的眉眼和喬治亞微帶害羞的表情上一掃，臉上露出一個慈祥的笑容，點了點頭，識趣地轉去了內室。



　　褚容等他離開後把不好意思想掙出懷抱的喬治亞牽到旁邊的沙發上按坐好，握住他的手，說道：“雖然檢查人員換了我，但詳細的檢查還是要做的，一會放輕鬆，不要害怕。”



　　喬治亞的心已經徹底放回了肚子裏，聞言連忙點頭，信任地把自己交給了他。



　　兩人力量強度差不多，又互相信任，所以探入的過程十分順利，喬治亞克制住在感應到熟悉力量後想蹭過去的衝動，乖乖把力量鎖在魔力池裏，任由褚容的精神力在自己腦內轉了一圈。



　　“好了。”



　　褚容在上次探查他記憶時就已經知道了他的腦內力量結構與常人不同的事，所以很快就檢查好了，伸手摸了摸他的額頭，等他睜開眼後溫和說道：“今天我和大哥會晚點回去，你和小言在家照顧好大嫂，要按時睡覺。”



　　喬治亞只覺得檢查還沒開始就已經結束了，有些捨不得地歪頭蹭蹭他的掌心，知道他後面肯定還有其他事情要忙，乖乖點頭，貼心起身準備出去。



　　褚容見他這樣眼神越發溫和，伸臂抱了抱他，親吻一下他的額頭，親自把他送了出去。



　　大約五分鐘後，褚言從隔壁檢查室走了出來，兩人交流了一下，沒去樓下大廳，而是轉身朝著孕婦所在的休息室走去。



　　行到一半的時候他們正好遇到了下一波上來檢查的項家人，褚言臉上本來輕鬆的笑容一收，用眼神剮了項坤一遍，項坤鳥都沒鳥他，目視前方直接“路過”了他們。



　　“這小子……”褚言想擼袖子。



　　喬治亞忙按住他，視線轉到走在項坤前面的項暉身上，見他也是目不斜視的模樣，越發覺得他奇怪，想起還呆在檢查室裏協助醫師檢查的褚容，又默默把擔憂放下，扯住褚言繼續朝孕婦休息室走去。



　　“夫人？”



　　守在孕婦休息室外的譚升唯聽到他們的詢問愣了一下，回道：“夫人不是去找你們了嗎？剛剛有人上來說三少爺和項家小少爺在樓下打起來了，夫人著急，就拉著莊雨找下去了。”



　　褚言和喬治亞聞言表情齊齊一變，一個連忙拿出通訊器撥莊雨的號碼，一個迅速把魔力朝著周圍散了開來。



　　“沒人接！”褚言用力掛掉通訊，轉身就朝著褚懷所在的三樓會議室跑去。



　　喬治亞則轉身朝褚容所在的檢查室跑去。



　　譚升唯意識到情況不對，也忙取出通訊器開始聯繫凡向南和正在外面管控總統府警戒安全的林振。



　　沒有、沒有、全都沒有……魔力迅速搜過總統府一二層，但哪里都沒有古雁安的影子。



　　喬治亞額頭只這一會的功夫就急出了一層冷汗，跑動的速度越來越快，幾乎像是一陣風一般卷過二樓走廊上，直接衝進了褚容所在的檢查室。



　　室內老者正在給項靜做檢查，褚容大概是察覺到了他的力量波動，正大步往外迎，兩人在門口撞了個滿懷，褚容忙把他抱住，幫他穩了下身體。



　　喬治亞顧不得自己快要摔到，拽住褚容的袖子就著急說道：“大嫂和莊雨姐不見了！有人騙他們小言和項坤打起來了，大嫂著急，說去找我們，但我和小言根本沒見到她！還有，我剛剛用魔力搜了總統府一二層，沒找到大嫂的身影。”



　　褚容聞言表情一變，身上的氣息陡然沉下，匆匆囑咐一句讓他好好呆在這裏別亂走，大步走出了檢查室。



　　喬治亞前衝一步想跟上，卻被剛好進來的項暉擋了一下，腳崴了一下差點摔倒。



　　項暉沒有管他，徑直進了內室，後他一步進來的項坤皺眉，伸手扶了喬治亞一把，問道：“你怎麼樣？我剛剛見褚元帥急匆匆出去了，發生什麼事了嗎？”



　　喬治亞搖頭，道謝後就想離開，想到什麼，又猛地轉頭朝項暉看去。



　　但此時室內又哪里還有項暉的身影，不止他，就連本來在做檢查的項靜和老者都不見了。



　　守在總統府內外的軍隊全部行動起來，對總統府進行了地毯式的檢查，到場人員全都被嚴密保護了起來，不再允許隨意走動。



　　但一遍詳細搜查後，別說古雁安和莊雨了，就連之後失蹤的項暉項靜等人都沒找到蹤影。



　　“可惡！”褚言抬手狠狠砸了一下牆壁。又一次，就在他身邊，他的親人失蹤了。



　　喬治亞也是六神無主焦急擔憂的樣子，塌著耳朵靠在牆上，魔力仍鋪在外面，試圖找到那兩個熟悉的精神力波動。



　　“謊報消息的士兵找到了，他體內有寧家藥劑的痕跡，從吸收程度來看，他應該是剛喝下藥劑沒多久，精神力十分不穩，有被操控過的跡象。”



　　凡向南沉著臉報告，語速很快，顯然也很著急。



　　褚容點了點頭表示明白，見林振拿著一個光腦匆匆進來，知道是監控錄影調出來了，忙接過來點擊了播放。



　　先出來的是項暉失蹤時的錄影，畫面中喬治亞和項坤正一個扶一個站，低著頭說著什麼，徑直走入室內的項暉突然回頭看了他們一眼，然後朝著喬治亞伸了手。



　　看到這個畫面的褚容表情更可怕了，項坤也皺了眉。



　　“大哥不對勁，這不是他，他被人操控了。”項坤肯定開口，表情嚴肅凝重。



　　畫面仍在繼續，就在項暉伸手之時，老者和項靜剛好檢查完畢，項靜先睜開了眼，見項暉站在面前，疑惑地起身按住了他的肩膀，老者則發現了什麼不對，猛地朝項暉撲了過去。



　　項暉受驚轉身，就在這瞬間，項暉剛剛伸手的地方出現了一個黑洞，黑洞瞬間擴大把他們三個人往裏一吸，然後迅速潰散了。



　　室內死一般的寂靜，坐在角落一直沒說話的褚懷握緊了拳。



　　林振立刻播放了第二份錄影。



　　只見孕婦休息室內，古雁安本來正在和莊雨說話，然後有個士兵進來說了什麼，古雁安的表情立刻著急起來，起身想出去，莊雨勸了幾句沒勸住，於是陪她一起離開了。



　　之後畫面切到走廊，莊雨扶著古雁安朝下走去，然後在一個拐角處，一個明顯是女人的身影竄出來，突然靠近她們，之後黑洞出現，把她們吸進去了。



　　哢。



　　室內的牆壁出現了裂紋，褚懷一時沒控制好力量，損壞了一面牆壁。



　　“繼續搜總統府，封閉所有出入口不允許任何人進出，詳查項暉在進入總統府後的行動軌跡，看看他都接觸了什麼人。”



　　褚容果斷吩咐，冷靜分析道：“所有人在進場前都被檢查過隨身攜帶物品，項暉身上不可能有黑洞傳送裝置，他身上的東西肯定是在進入總統府後旁人給的。監控中黑洞出現的時間都很短，吸人必須靠得很近，項暉和那個女人手裏的傳送裝置很可能效果不穩，傳送不了多遠，外面已經戒嚴，他們十有八九還在總統府裏。”



　　“是龍寶柔！”褚言突然開口，不知何時他已經強迫自己冷靜了下來，視線死死黏在暫停的監控畫面上，激動說道：“那個身影，肯定是龍寶柔沒錯！龍家人全都被抓了，現在只有她還在外面！也只有她會這麼熟悉總統府的環境！”



　　喬治亞耳朵突然一豎，快速說道：“地下！地下有很微弱的力量波動！是大嫂！一定是大嫂！”



　　褚容聞言心裏一動，地下、龍寶柔……



　　“總統府暗道。”褚懷突然開口，起身直接朝外走去。



　　褚容忙指揮搜查隊伍往總統府暗道處集合，喬治亞則已經轉身朝著波動傳來的位置跑去，邊跑邊收起木系魔力，加大了土系魔力的輸出，直接朝著地下探去。



　　眾人連忙跟上。



　　總統府中其他家族的人還不知道發生了什麼，只知道軍隊突然把大家保護看管得更嚴密了，褚家和項家的人全部不見了蹤影，褚容的屬下偶爾出現也全是一副發生了大事情的模樣。



　　眾人正疑惑和不安時，新總統一行人又突然沉著臉大步從三樓的某個房間中走了出來，然後齊齊拐入了另一個拐角不見了身影。



　　這下大家心裏越發嘀咕起來，低聲猜測著到底發生了什麼事。



　　軍隊很快守住了所有暗道出入口，褚家人齊齊進入，項坤想跟進去，卻被後一步接到消息趕來的項淩志和項淩雲攔住了。



　　“別去，小暉犯下這樣的錯，褚家人現在最懷疑的就是我們，他們不會讓你們跟上的。”項淩志又急又氣，但總算理智還在，知道褚家人現在絕不會想看到有項家人參與救援。



　　項坤想起項暉被黑洞吸入的畫面和褚言衝入地道時的表情，不甘地停下了步子。



　　實事也確實如項淩志所言，凡向南在褚家人進入地道後便守住了入口，不允許其他人進入，表現出了除了褚家人誰都不信的態度。



　　總統府作為一國首腦的住地，地底下的暗道做得十分複雜，安全防護措施也做得很好，如果是在戰時主人用來擺脫敵人的追殺，那確實十分好用，但如果角色對調，變成主人要在這裏面找人，那情況就讓人開心不起來了。



　　所有人都鋪開了精神力在暗道裏定位方向，空氣中的力量一時間顯得有些雜亂。



　　喬治亞的耳朵一直警覺豎著，自進入暗道後便緊繃了表情，停留一會後十分有目的性地朝著某個方向跑去。



　　褚容忙把力量一收，同時按住急得差不多快要維持不住理智的褚懷和褚言，示意他們把力量收起，跟上喬治亞。



　　土系魔力一層層蕩開，小心捕捉著空氣中那道若隱若現時有時無的熟悉波動，喬治亞忍不住加快速度，然後他的面前出現了一堵牆。



　　——這一條暗道是死路，要通過必須繞道。



　　喬治亞急得不行，因為他發現那股若有若無的精神力波動居然也是在移動的，且速度很快，不敢再耽誤，直接掏出小錘子對著牆壁就是全力一錘。



　　轟！



　　合金製造的堅硬牆壁瞬間碎裂破開，整個通道似乎都跟著這一捶震了震。喬治亞靈活地鑽過牆上的破洞，到達另一條暗道，繼續快速前行。



　　褚容等人再次跟上。



　　一堵又一堵，一層又一層，不知道行了多久，那股若有若無的波動終於變得清晰了起來，喬治亞越發加快了速度，再次對著一堵牆舉起了錘子。



　　轟一聲過後，可怕的蟲族嘶鳴聲劈頭蓋臉傳來，無數節肢擠出洞口朝這邊湧來。



　　居然有蟲族！



　　喬治亞嚇得一僵，褚容忙伸手把他拽回來擋在身後，拿出一支手持雙管炮直接朝著洞口轟去，褚言也緊跟其後，褚懷更是難得露出了屬於褚家人兇殘的一面，抽出一把長刀就對準已經跳過來的蟲族砍了過去。



　　用最快的速度清掃完這批蟲族，眾人心情沉了沉，加快速度前行。



　　“看前面！”



　　褚言突然開口，褚懷忙加快速度朝著前方隱約的光亮跑去，砍殺掉正圍著什麼東西的蟲族之後衝進去一看，眼裏的希望變成了失望。



　　“是老前輩和項靜。”他回答，握著長刀的手忍不住收緊，身上黑色的正裝早已變得淩亂，沾著一些蟲族的血液和粘液，狼狽又煞氣十足。



　　褚容也看到了角落處躺在防護罩裏昏迷過去了的老前輩和項靜，猜測是老前輩在危機關頭用防護罩罩住了自己和項靜，說道：“項暉他們肯定就在附近。”



　　喬治亞耳朵突然一動，取出小弩迅速朝前衝去，眾人一愣，連忙跟上，褚容則丟了個定位給外面的凡向南，讓他派人進來把老者和項靜運出去。



　　在又破了幾道牆之後，褚容表情突然一變，伸手把想繼續前衝的喬治亞擋在了身後，同時攔住了褚懷和褚言。



　　在他們身前，蟲族已經沒有了，某個明顯是人工挖出不久的暗道出口顯露了出來，但一個碩大的黑洞突然出現，迅速擴大佔據了整個通道。



　　如果不是褚容攔得及時，他們此時很可能已經被這個突然出現的巨大黑洞吸進去了。



　　“真可惜，沒有抓到你們，你們對古雁安的關心也不過如此。”龍寶柔的聲音隔著黑洞模糊傳來，顯得扭曲又古怪，還帶著一絲嘲諷的笑意。



　　“褚容，你毀了我的人生，我要你下半輩子都活在痛苦裏！還有那個土著……你們——”



　　壞人總是話多。



　　褚容和喬治亞突然齊齊抬手，一個舉炮，一個舉弩，精神力和魔力同時激發，炮彈和箭矢帶著龐大的力量波動朝著黑洞直直衝去，然後轟一聲炸開。



　　黑洞無聲扭動幾下，突然潰散消失，露出了後面龍寶柔被一身黑色長袍罩著的身影。



　　大概沒想到他們會這麼兇殘，龍寶柔愣了一下，然後連忙抬手似乎想再弄出個黑洞來。



　　但已經晚了，喬治亞的木系魔力已經悄無聲息地繞到了她背後，瞬間凝成藤蔓纏住了她的脖頸和身體四肢，然後迅速蔓延，直到把她捆成了植物球。



　　另一邊，褚懷和褚言已經快速衝到了通道口，找到了身上罩著褚家特製防護罩、正躺在一個奇怪黑色裝置裏的古雁安和莊雨，上前想去把她們帶出來。



　　隱在暗處的項暉看準時間突然衝出，古雁安兩人身下的裝置發出一陣詭異的微弱紅光，然後一個更大的黑洞出現，眼看著就要把褚懷和褚言罩住。



　　褚容眼神一利，迅速前衝，再次舉炮。



　　喬治亞則接連丟出球球和它的兩個孩子，邊探出魔力去刺激項暉的大腦，邊急聲說道：“球球去！把他們帶回來！”



　　藤蔓在通道內瘋漲，在褚懷等人被黑洞吸得不自覺朝後倒飛時迅速捆住他們的腰部，然後直接一甩，遠遠把他們甩到了通道那邊，球球的孩子則一起包裹住古雁安和莊雨身周的防護罩，連人帶罩一起把她們送去了遠離黑洞的位置。



　　褚容恰好趕到，看準時間對準黑洞就是幾炮連擊，喬治亞則迅速靠近扯住被刺激精神力後陡然僵住的項暉，極速後退。



　　轟轟轟！



　　“嘶嘶嘶！”



　　炮彈爆炸後黑洞居然沒有消散，反而炸出了大堆蟲族，喬治亞忙讓球球撐起藤蔓罩子把所有人罩住，褚容則連忙後退避開蟲族的第一波攻擊，邊殺蟲族邊找機會繼續攻擊黑洞。



　　褚言和褚懷也很快回過神，不再靠近黑洞，只拿出遠程武器同樣朝著黑洞攻擊。



　　蟲族嘶鳴和炮擊聲響徹地底，本就被喬治亞破壞了大堆牆壁的暗道終於受不住蟲族的衝撞和持續的炮火衝擊，傳來了牆壁坍塌斷裂的聲響。



　　“從那個出口出去，通知上面的人進行疏散！快！”褚容抽空吩咐。



　　放下項暉後正著急檢查古雁安情況的喬治亞聞言連忙拿出通訊器開始聯繫還候在上面的凡向南，褚懷和褚言則加大了對黑洞的炮轟，然後在黑洞消失後前衝引著蟲族朝著洞外衝去，給喬治亞和球球的離開騰出位置。



　　地面以上，總統府內的部分建築開始了晃動，接到命令的凡向南忙安排所有人疏散，並親自進入暗道去接應運老者和項靜出來的小隊成員。



　　項淩志見狀連忙幫忙，項坤則立刻轉身，朝著晃動最劇烈的地方跑去。



　　就在他跑出總統府主樓的瞬間，邊角處的某棟建築連帶附近的花園突然全部坍塌，巨響傳來，然後一陣讓人頭皮發麻的蟲族嘶鳴聲響起，大批蟲族從地面噴湧出來。



　　“啊——！是蟲族！”有人驚慌尖叫。



　　項坤回神，更快速地朝那邊跑去。



　　那邊建築坍塌之後，地面晃動得越發劇烈了，他一個不穩摔倒在地，再爬起身時就看到了一架黑金機甲從廢墟中騰空而起朝著空中蟲族衝去的畫面，不等他反應過來，又一架褐色機甲隨著黑金機甲一起升起。



　　不遠處，褚言和褚懷正一背一抱，分別帶著兩個人衝了過來，後面還跟著一個巨大的植物球，那植物球發現了他的身影，突然嗖一下丟了個人形物體過來。



　　他條件反射上前去接，結果錯估了那個人形物體的體積，直直被砸了個正著，倒在了地上。



　　“快走！總統府要塌了！”



　　靠近的褚言見到項坤後一愣，然後著急地高聲提醒。



　　項坤回神，這才發現植物球砸過來的人形物體居然是昏迷過去的項暉，忙站起身把項暉背住，在地面越來越厲害地晃動裏隨著他們轉身往安全的地方跑去。



　　一陣兵荒馬亂之後，所有人都被反應及時的軍隊疏散到了一輛大型懸浮車裏，停在了半空。



　　另一邊，黑金機甲和褐色機甲配合著殺掉了最後一隻蟲族，轉身飛了過來。



　　人群忍不住相擁歡呼哭泣，慶倖這波劫後餘生，然後像是為了給他們助興一般，一直不穩晃動的地面突然轟隆一聲，總統府帶著他上一任主人帶來的罪惡，一起坍塌化為了廢墟。


=== 第104章 ===

第104章 惡徒



　　褚容和喬治亞下了機甲後立刻登上了懸浮車，齊齊看向角落處被所有人不自覺圍著的褚懷等人。



　　“大嫂怎麼樣了？”



　　喬治亞衝過去焦急詢問，之前在暗道裏情況太危急，他沒來得及給古雁安做個詳細檢查。



　　“有點不好。”



　　被緊急喊來給古雁安做檢查的醫師同情地看一眼死死抱著古雁安，眼眶微微泛紅的新任年輕總統，在心裏歎了口氣，說道：“孕前期孕婦最忌諱的就是受到精神類的刺激和劇烈運動，但總統夫人今天卻頻繁受創，該做的緊急治療都已經做了，卻依然沒得到任何回饋，胎兒很可能已經……”



　　事實上，如果不是防護罩保護了一手，總統夫人現在可能也要受重創。



　　醫生沒有把話說完，但意思已經很明確，古雁安肚子裏孩子的情況只怕是不好了。



　　車內聽到這些話的大家族成員全都沉默下來，歡呼劫後餘生的氣氛慢慢淡去，沉重泛起。



　　新生兒的誕生是美好的，但如果情況反過來……唉。



　　褚懷也知道古雁安的情況可能有些不好，夫妻連心，他和古雁安精神海相連，對方現在的痛苦不安他全都能感同身受。是他不對，沒有保護好妻子和孩子。



　　通訊器突然響起，凡向南安排的懸浮車到了，之前守在這裏的古家人也已經出發去了最近的古家醫院，為給古雁安的治療提前做準備。



　　褚懷把通訊器關掉丟給褚言，摸了摸古雁安稍顯蒼白的臉色，小心把她抱起，壓下情緒看一眼周圍人說道：“時間太晚了，檢查明天再繼續，抱歉，今天是我考慮和準備得不周，讓大家涉險了。”



　　車內其他人忙表示沒關係，想安慰卻不知道該怎麼開口。褚家本就人丁單薄，褚懷和古雁安結婚十多年好不容易有了孩子，如今卻沒保住，真是想想都心酸。



　　褚懷又看向面前沉默站著的兩個弟弟，想扯起嘴角安撫地朝他們笑笑，卻實在笑不出來，只又壓了壓情緒，低聲交代道：“小容，這裏就拜託你幫忙處理一下了，我帶你嫂子去趟醫院。”說完不再耽擱，大步朝外走去。



　　孩子沒了雖然可惜，但大人更重要。



　　喬治亞在聽到醫生的回答後就直接傻住了，此時見褚懷要帶著古雁安離開，視線掃過古雁安微微隆起的肚子，心臟一揪，抬手抹掉不自覺冒出來的眼淚，繃緊臉跟了上去——不，不會的，寶寶不會有事的！



　　褚言也紅著眼眶跟了上去，項坤張嘴想安慰他一下，視線掃到被士兵看押在一邊昏迷著的項暉，嘴唇動了動，又默默抿緊了。



　　現在誰都有資格去安慰褚家人，就項家沒有。



　　這次事件過後，項家和褚家剛剛緩和的關係估計會再次冰凍，甚至變得比以前更惡劣，而他和褚言也……他看一眼外面褚言登上褚家專屬懸浮車的身影，低頭，嘴角扯出了一個自嘲的弧度。



　　亂想什麼呢，他和褚三那個混蛋又什麼時候關係好過，只不過是變得更不好而已，有什麼要……他抬手，把臉埋在了陰影裏。



　　褚容也想隨著家人離開，但不行，他還要留下來善後。



　　誰都看得出來這位元帥此時的情緒有多糟糕和可怕，空氣中若有若無飄著的銳利精神力可一直沒有消失過。大家噤若寒蟬，不比在褚懷面前的放鬆和自然，連和他眼神接觸都不敢。



　　“向南。”褚容終於開口，語氣中的冷意凍得所有人忍不住抖了抖。



　　一直沉默守在一邊的凡向南上前一步，低低應了一聲。



　　“把項暉……”褚容開口，側頭看一眼被士兵看住的項暉，又看一眼車外正被球球牢牢鎖在中心處的龍寶柔，吩咐道：“還有龍寶柔全部帶去軍部，我要連夜審問！”



　　“是！”凡向南應是，無視一邊的項淩志等人，擺擺手示意士兵把項暉綁起來，態度冷硬粗魯，一點沒掩飾褚家此時對項暉的憎恨。



　　項淩志面露不忍，但卻沒有阻止，只沉默地看著，手緊緊握拳。



　　車內眾人則譁然，面面相覷。



　　他們剛剛聽到了誰的名字？龍寶柔？是那個叛國總統龍瑞風的女兒龍寶柔嗎？她不是消失很久了嗎，這又是從哪里冒出來的？



　　還有褚容現在的態度，難道褚家和項家真的要決裂了？



　　車門關閉，懸浮車發動，快速朝著最近的古家醫院駛去。



　　本來安靜坐在褚懷對面的喬治亞突然上前一步跪在地上，伸手貼上了古雁安的腹部，手下綠光泛起，然後越來越濃，徐徐朝著古雁安體內鑽去。



　　依然沉浸在悲痛情緒裏的褚懷和褚言見狀一愣，想起他特殊的力量，猛地回神，眼裏齊齊亮起了希望的光，抬頭朝他看去。



　　綠光溫柔波動，治癒的氣息在車內擴散。



　　“……喬？”褚懷心跳一陣快似一陣，抱著古雁安的手緊了緊，語氣忐忑聲音幹啞，含著某種期待，但卻不敢明確地問出來，害怕只是空歡喜一場。



　　喬治亞卻沒空去回應他這句小心詢問，注意力全在古雁安身上，滿是治癒氣息的魔力在進入古雁安身體後小心地在她身周流轉一圈，然後慢慢朝著腹部行去。



　　一片死寂，本該有另一道心跳聲的地方現在只有一片讓人心碎的安靜。



　　喬治亞手一抖，又很快穩住，深吸口氣壓下想哭的衝動，加大了魔力輸出，並開始讓魔力持續性地在古雁安體內迴圈，同時小心通過古雁安給似乎只是安靜沉睡著的胎兒輸送力量，溫柔撫慰胎兒小小的身體。



　　有救的，一定有救的，上次他能把簡救回來，這次也一定可以把寶寶救回來。他自我說服著，魔力像是不要錢一般拼命朝外傾瀉。



　　車內的木系魔力越來越濃，綠色光點聚攏形成一個綠色的光球把古雁安整個包裹了起來，喬治亞從跪在地上的姿勢變成了坐在地上，最後把額頭也貼上了古雁安的腹部。



　　褚懷抱著古雁安的胳膊已經僵了，但他不敢亂動，視線落在古雁安身周那些綠色的光帶上，不自覺放輕了呼吸。



　　褚言則陪著喬治亞一起坐到了地上，偷偷握住了古雁安垂在身側的手。



　　一圈又一圈，一層又一層，就在他體內的魔力即將耗盡時，耳邊始終穩定只有一道的心跳聲裏慢慢響起了另一道十分微弱，彷彿只是錯覺的小小聲響。



　　寶寶！



　　喬治亞猛地坐直身，尖耳朵一抖，眼裏亮起希望的光，邊繼續輸入魔力，邊取出儲物環裏僅剩的一點生命樹汁液喂到了古雁安嘴邊。



　　褚懷見他姿勢彆扭不好喂，忙伸手幫忙。



　　生命樹汁液力量溫和，進入古雁安身體後立刻朝著她的四肢擴散而去，喬治亞忙集中力量把它們引過來，朝著腹部心跳時有時無的胎兒靠近。



　　在這之前他只用生命樹汁液給已經出生的寶寶用過，還沒試過現在這種情況，但胎兒現在太虛弱，受不了過於強大的力量衝擊，只能試試這個了。



　　魔力帶著生命樹汁液的力量一層層在胎兒體內迴圈著，古雁安似乎慢慢恢復了意識，也或許只是單純地激發了作為母親的本能，體內的精神力突然也活動起來，朝著胎兒保護性地圍去。



　　察覺到古雁安的力量波動，褚懷忙放下已經空掉的刻著樹葉的小壺，把自身精神力往古雁安體內輸入。



　　父母的力量加上治癒氣息濃厚的木系魔力，寶寶微弱的心跳終於變得清晰穩定起來，喬治亞越發激動，想再加大魔力輸入，卻發現魔力池已經快空了，愣了愣，忙取出一塊翠玉握在手裏，邊吸收邊釋放，壓榨著自己的極限。



　　懸浮車已經停在了古家醫院的緊急入口處，早一步從總統府趕過來做準備的古家人齊齊候在外面，見懸浮車的門始終不開，焦急又擔憂地上前敲門。



　　足足三分鐘後，懸浮車的門終於打開了，一股讓人頭腦一清的力量直撲而出，褚懷抱著古雁安走下來，後面褚言扶著滿頭冷汗的喬治亞跟上，表情焦急。



　　“幫喬準備一個修復倉，快！”褚懷邊把古雁安放到一邊的移動病床上邊著急吩咐。



　　已經湊過去給古雁安做起檢查的古家人聞言一愣，正要不滿他怎麼不關心自己老婆只關心弟弟的未婚夫，就被檢查儀器上跳出的結果驚呆了。



　　母體和胎兒一切正常，甚至各項生命體征都無限接近最優值，這、這是怎麼回事？明明回來前古雁安的初步檢查結果還十分不好。



　　喬治亞也看到了那個結果，知道大嫂和寶寶已經安全了，心神一鬆，強撐著的意識終於熬不住，在魔力池突然衝起來的燥熱感中力量一震，閉目暈了過去。



　　褚言大急，忙抱住他不自覺往下滑的身體，焦急喚道：“喬！”



　　軍部，雖然褚懷說了檢查可以明天再繼續，但褚容的表情實在太可怕，大家也怕了熟人裏冷不丁冒出個被操控傀儡的情況，所以全部自覺集合跟到了軍部，在項淩志的安排下連夜開始了檢查，



　　另一邊，褚容坐在看押房裏，聽完林振的報告後擺了擺手，默許了項淩志的安排，然後上前扯住依然昏迷的項暉，直接把精神力探了進去。



　　項暉的精神海防線意外的脆弱，連意思意思的抵抗都沒有就被輕易突破了。



　　褚容驅使精神力在裏面略顯粗暴地搜索了一圈，沒有發現精神力鎖，只發現了藥物控制的痕跡，且時間似乎還有點久，忍不住冷哼一聲把他丟到椅子上，又轉到了依然被藤蔓圈住的龍寶柔面前。



　　“把她放出來。”



　　他沉聲吩咐，球球聽到命令動了動，乖乖把藤蔓鬆了開來，之後膨脹的藤蔓迅速枯萎縮小，變回了平時的體積——堅持這麼久，它的力量也耗盡了。



　　褚容皺眉，彎腰把它從枯枝中撿出來塞入口袋，順便丟了一支黃葉木藥劑給它，然後看向身上依然捆著一圈藤蔓的龍寶柔，眉頭皺得更緊了。



　　龍寶柔雖然是由球球帶出暗道的，但她身上這一層貼身的藤蔓卻是喬治亞用魔力幻化出來鎖上去的，現在喬治亞不在，這藤蔓暫時沒法解開。



　　“長官，要暴力破開嗎？”林振上前貼心詢問。



　　褚容搖頭，直接把精神力朝只露了一部分面容在藤蔓外的龍寶柔探去。



　　與項暉那邊十分脆弱的精神海防線不同，龍寶柔的精神力居然比以前提高了很多，防線很嚴密，他很是花了一番功夫才刺進去。



　　而且進入後還不等他去搜索，一股熟悉的暴烈精神力就主動暴露撲了過來，攻擊間似乎還帶著力量主人尖銳的嘲笑。



　　果然如此，龍寶柔身上有古怪。



　　褚容眼中殺氣流轉，驅使精神力迎著暴烈力量的衝擊堅持朝著龍寶柔腦內探去，用攻擊當做防守，完全是不管不顧的架勢。



　　兩股龐大的力量對衝，看押房內的氣流開始無風鼓動，室內物品被兩股力量衝撞著，搖擺作響。林振有些受不住這衝擊，開啟了手腕上的防護罩。



　　昏迷在另一邊的項暉面露不適，但沒人去管他。直接承受衝擊的龍寶柔開始掙扎，面色迅速蒼白了下去，身上開始出現精神力不穩的跡象。



　　暴烈力量似乎沒想到褚容會直接硬剛，還久攻不下，反撲一陣無效果後突然把力量分成了兩份，一份順著褚容的精神力朝著他的精神海衝去，一份迅速返回龍寶柔的精神海，試圖毀掉她的大腦和記憶。



　　褚容發現它的意圖，根本不管它對自己的攻擊，只朝著那股深入龍寶柔精神海的力量直追而去，之後他腦內彷彿被炸了一下一般，身上力量朝外一衝，掙扎的龍寶柔身體突然一僵，然後七竅流血軟下了身體。



　　“長官！”林振擔憂上前。



　　褚容壓下開始不穩亂撞的力量，剛準備說話，昏迷的龍寶柔突然身體一震又睜開了眼睛，雙目帶血的看著褚容，臉上咧出一個可怕的笑容，用只聽過一次就再也不會認錯的滑膩語調說道：“這份禮物你喜歡嗎，這只是個開始……只是個開……”



　　話說到一半龍寶柔突然張嘴吐出一口鮮血，然後徹底軟倒了身體，同時她身上的藤蔓全部化為光點消失，之後光點旋轉一圈，朝著褚容眉心鑽去。



　　褚容本來糟糕的表情在光點鑽來時稍微緩和了一些，腦內多了一些亂七八糟的畫面，那是他在最後關頭趁著龍寶柔大腦被毀前從神秘人手下搶回來的記憶。



　　他皺眉壓下精神海中的不適感，朝林振擺了擺手，吩咐道：“把項暉送去看押起來，檢查一遍他體內有沒有傳送裝置。至於龍寶柔……找人給她收屍，順便找找她體內肯定存在的傳輸裝置，挖出來弄乾淨交給我。”



　　收屍？



　　林振一愣，視線轉到此時看起來格外猙獰狼狽的龍寶柔身上，皺了皺眉，又挪開了視線。



　　之後褚容喊來專業的心理投影攝取團隊，給自己戴好設備後閉目躺入安全艙裏，把從龍寶柔腦內轉移出的記憶全部投影錄製下來。



　　這邊事情剛處理完，褚容還來不及去仔細觀看那些錄下的記憶，之前去配合項淩志給其他人檢查精神鎖的凡向南突然匆匆趕了進來，快速說道：“夫人沒事了，孩子也沒事。”



　　褚容動作一頓，表情明顯放鬆下來。



　　“但喬為了救夫人暈了過去，現在持續高熱，情況一直沒有好轉。”



　　凡向南大喘氣地把事情彙報完，褚容身上剛剛溫和下來的氣息立刻緊繃起來，推開準備安排他去治療的軍部醫生，大步朝外走去。



　　喬治亞又感受到了上次那種力量耗盡後的灼痛感，但這次的情況明顯要更糟糕——他發現自己控制不了自己的身體了。



　　意識能模糊聽到褚懷和褚言等人焦急的談話，但卻始終感覺不到自己身體的存在。他沒法自己拿出翠玉補充能量，也沒法開口說話。這感覺就像是有人把他的意識從身體裏單獨抽了出來，還用一層罩子把他給罩住了，讓他只能任人擺佈。



　　好難受……



　　他想掙扎，想呼喚，卻始終無法控制身體。



　　古家醫院的特級病房封鎖區內，褚懷和褚言拿出身上所有的翠玉儲存堆在了喬治亞周圍，還把手上存有的精神力淨化液及各種可以補充力量的藥液全都給他喂了過去，但喬治亞的情況卻始終沒有好轉。



　　“怎麼會這樣，翠玉的顏色一直沒有變淺，他沒吸收這些力量。”褚言急得不行，恨不得把這些翠玉掰碎了磨成粉全部塞到喬治亞的身體裏去。



　　褚懷也不知道該怎麼處理現在的情況，再次撥通褚懷的通訊，對方卻一直沒有接。



　　意識昏沉間，手腕上的藤蔓突然微微發熱起來，喬治亞在這熱意的提醒下終於再次感應到了自己身體的存在，本能地開始吸收周圍的力量，腦內灼熱感稍減。



　　“他開始吸收了！快！再運一些翠玉過來！多運一點！”



　　一直盯著修復倉的褚言突然激動起來，衝到門外高聲呼喊，等候在外的古家人雖然奇怪他的要求，但還是連忙轉身去安排了。



　　褚懷則大大鬆了口氣，乾脆把身上的墨玉族徽和墨玉扣子全部拆下來放到了喬治亞身邊，擔心他一會力量不夠。



　　十分鐘後，褚容匆匆趕到，此時喬治亞的情況已經穩定了下來，高熱雖然依然不退，但翠玉卻是一塊接一塊地吸收得很快，身體的其他數值也慢慢恢復到了正常值。



　　褚容先確定了一下他的情況，然後直接把他從修復倉裏抱了出來，取出一塊頂級翠玉讓他躺了上去，之後拿出身上所有的黃葉木藥劑一一喂到他嘴裏，熟練地給他換下了身上的退熱設備。



　　“大哥去看看大嫂吧，小言也去休息。”他做完這些後看向褚容和褚言，皺眉勸著，臉色隱隱也有些蒼白。



　　褚懷這才注意到他不佳的面色，擔憂問道：“你怎麼了，臉色怎麼這麼差？力量似乎也很不穩。”



　　“沒事，休息一會就好了。”褚容並不多言，繼續趕他們去休息，態度十分堅持。



　　褚懷無奈歎氣，拗不過他，不再打擾他守著喬治亞，拍拍褚言的肩膀，帶著褚言轉身離開了。



　　病房內安靜下來，褚容看向安穩躺著的喬治亞，卸下了在兄長和弟弟面前強撐的平靜，低頭把臉埋在了他的脖頸處，感受著他均勻跳動的脈搏和稍微過熱的體溫，長長出了口氣。



　　沒事就好。



　　他抱緊喬治亞，心裏被自責和愧疚填滿。



　　理智雖然知道即使不是今天，早已被操控的項暉和埋伏已久的龍寶柔也遲早會找機會對褚家人下手，但感情那道坎卻始終無法過去。



　　如果不是他堅持要在今天檢查所有人的腦內精神索，如果不是他把檢查地點安排在總統府，如果不是他沒有做好萬全的準備，今天這一切本來是可以不必發生的。



　　“對不起。”



　　他親吻一下喬治亞緊閉的眼睛，一直挺直的脊背微微彎了下去。



　　喬治亞發現自己又站在了那片漆黑的空間裏，但與以往不同的是，他的腳下出現了一些藤蔓圖案，現在那圖案正以他為圓心緩慢朝四周蔓延擴散而去。



　　這是什麼？



　　他疑惑地動了動，然後一條綠色光帶突然冒出，溫柔但強硬地把他困在了原地，不讓他隨意走動。



　　“爸爸？”他立刻認出了這股熟悉的力量，於是乖乖站著不動，低頭看向身上束縛著自己的光帶，心情又雀躍起來，開心問道：“爸爸，你和媽媽又來夢裏看我了嗎？”



　　問完他自己先愣了一下，眼露疑惑。



　　奇怪，他怎麼突然開始做夢了，不對，他在睡著前在幹什麼來著……



　　綠色光帶似乎發現了他的走神，溫柔地纏了纏他，然後慢慢罩住了他的眼睛，示意他睡覺。



　　喬治亞眨眨眼，透過綠色的光帶看著這片似乎變得夢幻起來了的漆黑空間，瞄一眼腳下仍在擴散的藤蔓圖案，隱隱覺得這即將成型的圖案有些眼熟。



　　是魔法陣嗎，可是是什麼陣法來著，怎麼突然想不起來了……



　　光帶似乎對他的不聽話無奈了，稍顯寵溺地拖起他，然後分出一縷力量在他眼前又罩了一層，於是他視野內的所有東西都被蒙上了一層厚重的綠，什麼都看不清楚了。



　　他稍顯任性地擺了擺頭，沒擺開，然後困倦突然升起，他張嘴打了個小小的哈欠，終於如光帶的願慢慢閉上了眼睛。



　　睡在喬治亞身邊的褚容敏銳察覺到了空氣中力量的不對，唰一下睜開眼坐起身，然後震驚地發現喬治亞身下躺著的地方居然憑空出現了一個由藤蔓繪製而成的繁複魔法陣。



　　他眉頭緊皺，直覺不好，伸手想把喬治亞從這陣法中抱出，卻發現手居然徑直穿過了喬治亞的身體。



　　這畫面太過驚悚，他心臟猛地一縮，連忙再次伸手，卻再次穿過了喬治亞的身體，同時魔法陣突然開始緩慢旋轉，淺淡的綠光升起慢慢包裹住喬治亞的身體，之後喬治亞的身體開始詭異地一點一點變得透明。



　　“不！”



　　他眉眼壓下，身體緊繃，殺意和精神力一起狂湧而出，朝著喬治亞身下的魔法陣攻去，手執著地去抱喬治亞的身體，表情肅殺冰冷，額頭青筋鼓起，沉聲說道：“誰都別想從我身邊帶走他，誰都不行！”



　　轟！



　　銳利的精神力兇猛擴散，喬治亞身下的翠玉在瞬間碎成粉末四散揚起，但喬治亞卻依然安穩躺著，身體持續透明，身下的魔法陣穩穩懸空托著他，散發出一陣又一陣柔和的綠光。



　　褚容因為翠玉的碎裂站到了地面上，見狀心裏越發沉了下去，一邊繼續用精神力攻擊魔法陣，一邊把精神力圍到喬治亞身周和自己的身上，用精神力代替身體，再次嘗試著朝喬治亞抱去。



　　這次他終於碰到了喬治亞的身體，但卻完全感受不到喬治亞身上的溫度，彷彿他抱到的不是一個活人，而是一個虛幻的投影。



　　顧不得去在意其他，他迅速收緊懷抱，彎腰再次準備把人抱出來，但之前只緩慢運轉的魔法陣卻像是察覺到了威脅一般，突然加快了轉動速度，一股溫和但十分強勢霸道的力量朝他猛撲過來，同時喬治亞身周的綠光也變強了，把喬治亞牢牢困在了陣中。



　　“滾開！”



　　他像是一隻被侵犯了領地的暴躁野獸，沉喝一聲後硬是扛著這股強大力量的壓迫，一點一點把喬治亞往陣外挪動。



　　魔法陣的轉動再次加快，圍在喬治亞周圍的光芒變成了光帶，和褚容搶起了喬治亞的所有權。



　　魔法陣中的力量太過強大，褚容悶哼一聲，眼眶赤紅，暴躁程度堪比狂暴的精神力在室內呼嘯著，持續朝著魔法陣攻去，粉碎著室內所有的東西。



　　一塊翠玉碎片不小心飛來，劃破了他死死拉著喬治亞胳膊的手腕，鮮血滴落。



　　陣中的喬治亞像是察覺到了什麼，睫毛突然動了動，同時綠光像是顧忌著什麼一樣，顏色突然變淺了一些，開始繞回喬治亞身邊，安撫地在他身邊旋轉。



　　褚容敏銳發現了這絲變化，視線掃過自己冒血的手腕，毫不猶豫地取出短匕，朝著胳膊兇猛一劃。



　　血液飛濺，灑落在陣中。



　　綠光突然暗下，喬治亞開始不安掙扎，褚容趁機加大精神力輸出，用力把喬治亞往外一抱，魔法陣徒勞空轉幾秒，綠光猛地亮起，然後突然潰散消失在了空氣裏。



　　一場力量的博弈突然開始又突然結束，褚容因為慣性跌靠在地上，濺起滿室翠玉粉末。他胳膊前伸相扣，懷中死死抱著再次安穩昏迷的喬治亞，手腕血液蜿蜒，白髮淩亂，渾身氣息可怕得彷彿來自地獄的使者。



　　察覺到動靜卻始終進不來的褚懷等人終於撞開門衝了進來，見到褚容這滿手是血的可怕樣子，心裏一悸，忙上前圍了過去，想把喬治亞接過來幫他包紮傷口。



　　“別碰他！”



　　褚容突然殺氣騰騰地朝著靠近的醫護人員看去，流血的手臂仍死死抱著喬治亞，身上精神力不穩地動盪著，排斥著任何人的靠近。



　　醫護人員被嚇得身體僵硬，十分慫地往後退了幾步，躲開了他威脅十足的精神力。



　　褚懷也感應到了褚容十分不穩的精神力，看一眼房間內這彷彿大戰一場的糟糕景象，示意醫護人員離開，然後讓褚言關上門，等室內只剩下褚家自己人之後，試探著靠近，溫下聲音勸撫道：“老二，喬這樣睡覺會不舒服，你先把力量收一收，我們回家再說。”



　　回家？



　　褚容過熱的大腦終於稍微冷靜了一點，他低頭看向懷中安穩睡著的喬治亞，輕輕親吻一下他的額頭，感受了一下他身上恢復正常的溫度，彎腰橫抱起他，大步朝外走去。



　　——對，回家，只有家裏才是最安全的。



　　隕石帶中，原始星球上的巨木林裏。



　　白金色長髮的修長男子身體突然一震，腳下的魔法陣陡然潰散，吐出一口鮮血靠到了身後的古樹上。



　　“喬伊！”候在一邊的褐發綠袍“少女”嚇了一跳，連忙撲了過去，焦急地扶住他，仰頭問道：“怎麼樣？”



　　被稱作喬伊的男子抬手擦掉嘴角的血跡，薄唇微動，漂亮的鳳目抬起望向似乎十分正常的天空，與喬治亞如出一轍的碧綠色眼瞳輕轉，低頭對上“少女”擔憂的眼眸，伸臂安撫地抱住她，用輕柔優美但彷彿糅雜了碎冰的語氣回道：“有惡徒用血液污染了我的陣法……不過沒關係，他會付出代價的，任何試圖控制喬喬的人，都該死。”



　　微風吹過撩起他的長髮，遮住了他精緻溫柔的眉眼，也遮住了他眼中冷然的殺意。



　　古雁安在午飯前蘇醒了過來，氣色紅潤精神十足，完全沒有受傷的痕跡，彷彿只是睡了一場普通的午覺蘇醒。但回到褚宅的喬治亞卻再次發起了高熱，力量突然開始狂暴，碧綠的藤蔓幾乎纏滿了整棟主宅。



　　早一點蘇醒的莊雨匆匆趕過去想給喬治亞做下檢查，然後她發現更該被送去檢查的人不是喬治亞，而是一步都不願意離開喬治亞身邊的褚容。



　　“長官，您手臂上的傷口只這樣簡單處理一下是不行的，必須縫合傷口。還有，您的精神力很不穩，需要系統的治療，喬也不能只做這麼簡單的檢查，您——”



　　“出去。”



　　褚容打斷莊雨的話，自和喬治亞在一起後就慢慢好轉的沒耐心毛病再次冒頭，完全不願意聽旁人的勸告。



　　莊雨無奈了，把求救的目光投在了另一邊的褚懷身上。



　　褚懷皺眉，上前一步，然而還不等他開口，褚容就用一道精神力把他們逼出了房間，然後直接甩上了門。



　　現在房內兩個人都是傷患，褚懷和莊雨不敢來硬的，只能無奈被“趕走”。



　　接到消息後匆匆趕回來的古雁安一到家見到的就是他們站在滿地藤蔓裏被趕出房門的樣子，扶著肚子快步靠近，焦急問道：“怎麼回事？喬怎麼了？還有小容，我怎麼聽說他也受傷了？”



　　褚懷和莊雨被她這跑步靠近的模樣嚇了一跳，褚懷忙上前去扶住她，莊雨則慌忙取出了安撫設備，等確定她站穩沒露出不適的模樣後才安心下來，回道：“大家都不知道昨晚具體發生了什麼，病房裏的監控被震壞了，長官現在的狀態確實很不對勁，至於喬，看這些藤蔓就知道了，他的力量又開始狂暴了。”



　　古雁安皺眉，安撫地拍拍褚懷，上前敲了敲門，提高聲音說道：“小容你在嗎？喬現在怎麼樣了，我想看看他。”



　　房內安靜了一瞬，然後傳來褚容請她進去的聲音，語氣還算溫和。



　　褚懷鬆了口氣，想和古雁安一起進去，卻被古雁安拒絕了，她堅持一個人走了進去，還順手帶上了房門，隔開了褚懷的視線。



　　褚懷無奈，只能和莊雨在外面當起了門神。



　　門內，所有人都以為已經失去理智的褚容現在其實無比冷靜，他知道喬治亞的情況已經穩定了下來，現在是正常的力量釋放過程，他只是有些心慌，不希望其他人進來打擾到喬治亞的休息。



　　古雁安進來後立刻察覺到了空氣中褚容有意收斂卻完全沒壓住的精神力，心中擔憂更深，面上卻不顯，只靠近看了看喬治亞的模樣，發現他氣色還好，睡相也很安穩，稍微放了心，視線掃過褚容胳膊上隨便包紮了一下的傷口，沒去碰他，只試探著上前握住了喬治亞放在一邊的手。



　　褚容頓了頓，沒有攔她，還把身體往後挪了挪，免得自己不穩的力量衝撞到她。



　　古雁安的眼神溫柔下來，靠近一點，握住喬治亞的手放到自己的肚子上，彎腰摸了摸喬治亞的額頭，輕聲說道：“喬，謝謝你保護了寶寶，快醒過來吧，寶寶還等著和你打招呼呢。”



　　睡夢中的喬治亞似乎聽到了她的聲音，身體雖然沒有動，但本來安穩垂在地上的藤蔓卻突然探出來一根，湊過去輕輕蹭了一下她的肚子，十分喜悅期待的樣子。



　　古雁安忍不住露出一個笑容，摸了一下那根藤蔓。



　　褚容見狀身上的氣息也溫和下來，彎腰親吻了一下喬治亞的額頭。



　　“小容，喬醒來看到你身上力量不穩肯定會擔心的，而且你這樣也會影響到喬的休息。”古雁安趁機開口，溫和勸撫。



　　褚容聞言皺眉，又摸了摸喬治亞的額頭，側頭看她一眼，點頭。



　　見他聽進去了勸導，古雁安放了心，不再多逗留，轉身走出房間，關上門後嫌棄地朝褚懷擺了擺手，說道：“去忙你該忙的，家裏有我，你以後別什麼事都推給小容，他壓力大，你這個做大哥的真是一點用都沒有。”



　　在這次這件事的處理上，褚懷確實覺得自己一點用都沒有，老老實實聽訓，順著她的驅趕朝外走去。



　　莊雨見狀稀奇的瞪大眼，回頭看一眼關上的房門，猶豫了一下，也離開了。



　　喬治亞這次的力量狂暴只進行了一次就結束了，之後高熱降下，身體情況越來越穩定，終於在第二天上午，他按照平時起床的時間正常蘇醒了。



　　一直守著他的褚容放鬆了一直緊繃的身體，傾身吻了吻他還帶著睡意迷茫的雙眼，把他抱到了懷裏。



　　喬治亞被抱了一臉，胳膊腿全被褚容鎖住幾乎要呼吸不過來，剛準備抬手掙扎一下，鼻子就敏銳聞到了一絲血腥味，耳朵一僵，魔力鋪開，仰頭問道：“你受傷了？我怎麼聞到了血腥味？”



　　褚容的反應卻比他還大，立刻抬手按住了他的眉心，精神力也蹭了過去壓制住他的力量不許他釋放，然後直起身毫不猶豫地拆開只粗略包紮在傷口上的繃帶，毫不手軟地重新扯開傷口把血抹了一點在他身上。



　　血腥味越發明顯，喬治亞被這詭異的發展震呆了，直覺伸手握住他受傷的手腕，腦子想著要快點拿醫藥箱給他包紮，身體卻僵住動不了，磕巴說道：“你、你幹什麼？你、你……”



　　因為太過震驚，他居然連完整的話都說不出來了。



　　褚容卻完全不顧自己的傷口，反握住他的手，另一手捧住他的臉強迫他看著自己，認真說道：“喬，從今天開始，不要用魔力，也不要畫魔法陣，答應我。”



　　喬治亞被他堪稱兇狠的表情弄懵了，卡了幾秒才說道：“可……”



　　“沒有可是。”褚容靠近他，攏住他不自覺繃緊的耳朵，語氣中帶著一絲連自己都沒發現的瘋狂，沉沉說道：“如果再有下一次，我怕我會把你鎖起來。”不惜一切代價。



　　他的語氣太過可怕，眼神也足夠認真，喬治亞嚇得手一抖，額頭突然一熱，啵一聲鼓出了一個小包來。


=== 第105章 ===

第105章 骨頭



　　時間彷彿暫停了幾秒，褚容表情一變，抬手就朝他額頭那個奇怪的小包包摸去。



　　褚容傷口猙獰還在流血的胳膊直接湊到了面前，喬治亞瞪大眼，伸手就想去摸，額頭卻突然傳來一陣癢意，那癢意順著額頭直直往全身蔓延而去，他身體忍不住一抖，反射性地後仰抬手捂住了剛剛被摸的位置，然後在碰到一個硬硬的小包之後傻住了。



　　“這是什麼？”他傻乎乎詢問。



　　褚容收緊手，理智快要被這兩天接連出現的奇怪東西折磨得崩裂塌陷，語氣沉沉地說道：“該死的我也想知道這是什麼！”



　　先是奇怪的魔法陣，現在又是這個，不停的未知讓他覺得十分暴躁！



　　喬治亞已經好久沒見過他這樣明顯發脾氣的樣子了，嚇得耳朵嗖一下僵住，忙撲過去蹭到他懷裏，邊用力蹭他胸膛邊安撫道：“這大概是我撞到哪里弄出來的，你別急，先讓我幫你包紮傷口好不好？”



　　褚容不答，抬臂緊緊抱住他，感受了一下他真實存在的體溫，然後深吸口氣壓住自己在精神力受創後變得越發不受控的情緒，攏住他嚇僵了的耳朵，直接抱起他大步朝著房間外走去。



　　喬治亞也感應到了他身上明顯動盪的精神力波動，心裏十分擔憂，想用魔力安撫一下他，想起他之前的話，又不太敢用，於是只乖乖靠在他懷裏，用行動穩定他的情緒。



　　這到底是怎麼了，他很疑惑。



　　只是睡了一覺而已，褚容怎麼就變成了這樣？精神力不穩、胳膊受傷、情緒暴躁，好像受了什麼巨大的刺激，難道是之前在總統府……



　　等等！總統府！



　　寶寶！



　　他被攏下去的耳朵掙扎著抖了抖，扭頭焦急問道：“大嫂和寶寶怎麼樣了？我——”



　　話還沒說完他就看到了聽到動靜後從廚房裏繞出來的古雁安，見她臉色紅潤氣息穩定，鬆了口氣，揚起一個笑容剛準備和她打招呼，後腦勺就被攏住了，然後腦袋被褚容強硬地按回了胸口。



　　“不許亂看。”褚容凶巴巴命令。



　　喬治亞抖了抖耳朵，乖乖縮回來不動了。



　　——生病之後的褚容好像更不講道理了。



　　褚容抱著喬治亞趕到醫療室，凍著臉坐在一邊看著莊雨給喬治亞做了個詳細檢查，手一直握著喬治亞的一隻手，精神力也始終若有若無地繞在喬治亞身邊，可怕的氣場嚇得醫療室的助手們完全不敢往前湊，全躲後面去了。



　　“怎麼樣？”



　　見莊雨收回儀器，褚容立刻詢問。



　　“身體沒問題，至於額頭這個……應該是骨頭。”



　　莊雨十分自覺地無視了自家長官可怕的氣場，擰著眉對著喬治亞的額頭小包研究了半天，最後小心伸出手指按了按這個只比喬治亞臉部皮膚顏色深那麼一點點，看起來圓圓的十分可愛的小包包，問道：“有什麼感覺？”



　　喬治亞壓下往回縮的衝動，瞄一眼身邊面沉如水的褚容，邊偷偷去摸莊雨放在一邊的醫療箱，邊乖乖回答：“有點癢。”其實是非常癢。



　　“不疼嗎？”



　　莊雨注意到他的動作，但卻沒有阻止。



　　喬治亞搖頭，嗖一下把醫療箱抱到懷裏，另一隻握住褚容的手則慢慢把他的手往自己面前拉，若無其事狀地盯著莊雨，乖乖回道：“不疼，只是癢。”



　　褚容任由他把自己的手拽來拽去，注意力全在莊雨手裏的檢查結果上，皺眉詢問道：“骨頭？喬的額頭上怎麼會冒出一小塊骨頭來，難道是他腦子裏的……”



　　“不不不，不是，那太可怕了，喬的頭骨沒問題。”



　　莊雨忙擺手把自家長官那堪比恐怖片般的腦補打斷，抽出喬治亞的腦部掃描圖展示給他看，解釋道：“喬的頭骨是完整的，而且腦內的骨頭也不會以這種方式冒出皮膚外，喬現在的情況更像是，呃，長角了。”



　　頭骨完整沒有損傷，額頭到頭頂的位置多長出一塊骨頭，還凸出於皮膚外，這種現象也只能和動物長角這種現象靠近了。而且從喬治亞目前這個小包包又歪又迷你的模樣來看，這個角應該是一對的，只不過目前只冒出來了一個而已。



　　就和長角動物們小時候生犄角時總是會一個先長一個後長一樣，喬治亞覺得癢，是因為那個小包包後面估計還會繼續長大。



　　“長角？”



　　褚容表情變得更可怕，側頭去看喬治亞，卻發現對方正埋著頭搗鼓什麼，垂下來的劉海剛好把那個還很迷你的小包包給遮住了。



　　他忍不住伸手想去撩喬治亞的劉海，另一隻被對方抓住的胳膊卻突然一疼，他低頭，就見喬治亞居然已經麻溜地趁著他和莊雨說話的功夫把他的傷口包紮好了，而這期間他居然一點沒感覺到疼，除了剛剛纏繃帶那一下。



　　“你使用魔力了？”



　　他臉一黑，也不撩喬治亞頭髮了，改為按住他的額頭把他的腦袋扶了起來。



　　喬治亞身體一僵，沒想到這麼快就被抓包，耳朵心虛地撇了撇，臉被迫揚著，眼神卻左右躲閃著不看他，最後乾脆胳膊一伸，靈活扭身把自己埋到了他懷裏，含糊說道：“褚容，我餓了……”



　　褚容聞言皺眉，想起他昏迷這麼久一直沒吃東西的事，訓斥的話說不出來，起身抱起他想離開，想到什麼又停下，看向莊雨問道：“這塊骨頭有害嗎？”



　　“沒有，是正常的健康的骨頭。長官，我覺得您不必這麼緊張，土著大多外形異于常人，長角的也不是沒有，喬這個或許只是正常的發育現象。”莊雨連忙回答，視線和偷偷從褚容懷裏冒頭的喬治亞接觸了一下，交換一個心照不宣的眼神，然後默契地挪開了視線。



　　褚容也想起了曾經見過的額頭長角的土著，皺著的眉頭稍微鬆開了，朝莊雨點了點頭，轉身離開了。



　　莊雨目送他們離開，看一眼喬治亞座位旁邊留下的醫藥箱，甩了甩手裏的檢查報告，好笑搖頭——果然還是喬有辦法克制住長官的爛脾氣。



　　不過這個角……她把報告舉起來又看了一遍，稍顯頭疼地歎了口氣。



　　長官每次精神力一出問題脾氣就會變得超級糟糕，日子難過啊。



　　主宅客廳裏，褚懷和褚言在接到古雁安的通知後全都聚了過來，溝通一下後正想一起去醫療室看看，迎面就看到了已經包紮過傷口抱著喬治亞回來的褚容。



　　大家鬆了口氣，褚言忍不住先一步衝了過去，問道：“二哥，莊姐怎麼說，喬好了嗎？”



　　褚容搖頭，表情不好看。



　　窩在褚容懷裏的喬治亞卻用力點頭，小聲安撫說道：“我很好，大家別擔心。”說完視線挪到站在褚言後面的古雁安身上，視線掃過她的肚子，耳朵動了動，露出一個笑容。



　　見他這樣，古雁安懸著的心終於放下，也不去管褚容的臭臉，只笑著朝喬治亞招呼道：“病好了就好，早餐已經好了，快來吃吧。”



　　“我先去洗漱。”喬治亞不好意思回答，然後拍拍正準備往餐廳走的褚容，示意他回房間。



　　褚容停步，又朝家人點了點頭，抱著他轉身朝房間走去。



　　三人目送他們走遠，一直仔細觀察褚容模樣的褚懷皺眉，說道：“老二的狀態還是不對勁，精神力亂糟糟的，喬治亞的睡衣上還沾著血。”



　　“喬應該也發現二哥不對勁了，他臉皮那麼薄，剛剛卻一直沒從二哥懷裏下來。”褚言附和，也皺著眉，說道：“那天晚上病房裏到底發生了什麼，二哥對喬現在明顯處於緊張過度的狀態。”



　　古雁安聞言抬手摸了摸自己的肚子，在心裏歎了口氣。



　　都怪她，如果不是她輕信上當，喬也不會為了救寶寶受傷，小容也不會……



　　“先吃早餐吧。”



　　發現她的自責，褚懷忙停住話題，上前攬住她的肩膀轉移開她的注意力，然後看一眼褚言，遞給他一個“一會單獨聊”的眼神。



　　褚言抬手抓了抓頭髮，閉上嘴，苦惱地搓把臉，轉身跟在了他們身後。



　　回房後喬治亞立刻蹦下地，先從儲物環裏取出一支黃葉木藥劑自己喝了，然後立刻取出另一支喂到了褚容嘴邊，示意他喝下去。



　　褚容看一眼他喝完藥劑後顯得十分水潤的嘴唇，就著他的手把藥劑喝了下去。



　　等他喝完，喬治亞連忙又取出一支自製的精神力安撫劑再次喂了過去，身體也靠到了他懷裏。



　　褚容頓了頓，伸臂抱住他，繼續喝。



　　喬治亞眯眼笑，墊腳獎勵地親吻他一下，埋頭在儲物環裏翻了翻，翻出塊好久沒用的畫著魔法陣的翠玉，伸臂系到他的空間鈕上面，然後拽住他的手，微紅著臉說道：“我想在房間裏吃早餐，就我和你，好不好？”



　　幾支藥劑下肚，再加上喬治亞有意的安撫，褚容的精神力和情緒一起慢慢穩定下來，低頭撥了撥他的劉海，視線掃過他額頭上被劉海擋住的小鼓包，點了點頭，彎腰捧住他的臉吻了下去。



　　喬治亞順從地閉上眼，墊腳回應，手還一直安撫地摸著他的脊背。



　　洗漱過後褚容讓老管家把早餐送進了房間，兩人坐在窗邊桌下迎著暖陽填飽了肚子，之後喬治亞把褚容拉到洗手間，幫他洗澡。



　　醒來後他就發現了，他自己身上幹乾爽爽的，穿著柔軟的睡衣，明顯是被人仔細照料著。褚容身上卻十分狼狽，身上還是外出的衣服，皺巴巴的帶著血跡。



　　“胡渣都冒出來了。”



　　喬治亞幫褚容把受傷的胳膊做好防水措施，然後幫他脫掉上衣，抬手摸了摸他的臉，眉頭擰著，又摸了摸自己的臉，歎氣：“我怎麼就不長鬍子……”矮人明明是毛髮濃密的種族。



　　想到這他又想起自家父親那張也不長鬍子的臉，眼睛突然一亮，墊腳用臉去蹭褚容帶胡渣的下巴，掛在他身上撒嬌說道：“小時候我就一直羡慕其他小夥伴可以蹭爸爸的鬍子，我卻不行……褚容你真好。”



　　褚容感受著他親昵的挨蹭，自魔法陣出現後就一直揪緊的心臟像是乾裂的海綿突然泡到了溫水裏，一點點柔軟放鬆下來，伸臂緊緊抱著面前可愛又貼心的愛人，長長歎了口氣，低聲說道：“別離開我……”



　　他動作間胳膊不小心蹭到了花灑的感應裝置，溫熱的水流灑了下來，很快打濕了兩人的頭髮。



　　他閉眼，淩亂的白髮垂下來，水滴滑落臉頰，恍惚間竟像是他流下的淚。



　　喬治亞呆了呆，雖然知道哭泣什麼的只是自己的錯覺，褚容不可能會哭，但心臟還是狠狠揪了起來，歪頭輕輕蹭了蹭他的臉頰，回道：“不會的，對不起，我以後再不這麼魯莽了，我已經沒事了，真的，你別擔心，也別難過，是我不好。”



　　喬治亞並不記得那個關於魔法陣的“夢”，所以他以為褚容的不對勁是因為自己昨晚的昏迷，現在見褚容終於放鬆了情緒，連忙安撫。



　　褚容聞言沒有多說什麼，只歪頭親了親他的頭頂，視線掃過他頭髮打濕後露出來的小包，眼神沉了沉，更加收緊了手臂。



　　兩人在洗手間裏磨蹭了很久才出來，之後喬治亞學著以前褚容照顧自己時的模樣把他推到床上躺好，然後自己靠躺上去把他的腦袋抱在自己胸膛上，讓他聽著自己的心跳聲，哄道：“睡吧，你要快點好起來，大家都很擔心你。”



　　褚容還從沒用這種類似於被保護的姿態和他相處過，聽著他沉穩的心跳聲，伸臂抱住他的腰，情緒放鬆後疲憊湧上，慢慢閉上了眼睛。



　　喬治亞一直溫柔地順著他的頭髮，偶爾還低頭親吻一下他的額頭。



　　確定懷中人已經睡著之後，他輕輕收回手，先摸了摸自己頭上的小包包，然後沒出息地被自己癢得縮了縮脖子，捂著額頭苦惱了幾秒，聽到褚容安穩的呼吸聲後又很快把這茬拋到了腦後，埋頭從儲物環裏取出一瓶自製的睡眠安撫劑在空氣中揮了揮，之後試探著動了動，見懷中人沒反應，放了心，小心把魔力朝著褚容包圍過去。



　　睡夢中的褚容似乎察覺到了什麼，皺眉想到蘇醒，喬治亞忙又揮了揮那瓶自製的睡眠安撫劑，然後稍微下蹭一點，繼續溫柔地順著他的頭髮，低頭蹭他的額頭。



　　察覺到愛人氣息的褚容眉頭慢慢鬆開，又睡了過去。



　　治癒氣息濃厚的木系魔力在房間裏舒緩飄蕩著，褚容身上的氣息越來越溫和，不穩的精神力也順服了下來，之後其中一股精神力飄了過來，保護性地朝著魔力纏去，喬治亞也受了睡眠安撫劑的影響，忍不住抬手打了個哈欠，在褚容精神力的安撫下慢慢睡著了。



　　兩人在夢中都掛念著對方，於是力量在空中交纏著，遲遲不願分開。



　　巨木林中，喬伊手下的魔法陣再次潰散了。



　　他捂唇低咳兩聲，臉色稍顯蒼白，身周木系魔力飄動著，有些不穩。



　　先是冒險耗盡力量穿越了空間，之後又被血脈傳送法陣反噬，哪怕他力量再強大，此時也有些扛不住了。



　　“還是聯繫不上嗎？”褐發“少女”扶住他，先喂了他一支魔法藥劑，然後握住他的手想再輸送一點力量給他。



　　“別，你魔力池受了創，不能過度耗費力量。”喬伊握住她的手，搖頭回道：“喬喬的力量有些奇怪，似乎混入了什麼糟糕的東西，我無法單獨感應聯繫到他，還有這個結界，它阻攔了我們的魔法陣資訊。”



　　褐發“少女”聞言仰頭望向頭頂看起來十分正常的天空，深深攏眉，和喬治亞輪廓十分相似的眼睛微微瞪著，顯得有些凶，說道：“寶貝到的這個世界比我們想像中的更複雜，我們必須先想辦法從這個結界裏出去。”



　　喬伊也仰頭看向蔚藍的天空，手探過去握住“少女”不自覺緊握的手掌，溫柔掰開後與她十指相扣，安撫道：“米萊，再等等，很快了，等我養好傷，我就帶你從這個結界裏出去，把喬喬找回來。”



　　米萊回握住他的手側頭看他，眼神溫柔下來，想起丈夫這兩年來為了尋找兒子所做的種種努力，鼻子一酸，轉身撲到了他懷裏。



　　之後幾天喬治亞一直粘著褚容，寸步不離，一有機會就給他喂藥劑，撒嬌拉著他陪自己做玩具溜兔子。



　　褚容耐性十足地陪他玩，甚至幫他在院中光線最好的區域佈置了個兒童小樂園出來，喜得喬治亞連連歡呼，開心得飯都多吃了一碗。



　　褚懷在褚容休息養傷的時候一手包攬了政界和軍部的所有工作，並沒有如外界所猜測的那樣和項家決裂，反而大力重用項淩志，把很多重要的工作都交給了他。



　　聯邦上層見狀提著的心全都安穩下來，同時對褚懷也越發佩服。



　　如此心胸，如此能力，這位年輕的新總統比他們想像中的更可靠，更優秀。



　　總統府坍塌事件以“蟲族最後的反擊”這種比較容易讓人接受的性質快速結案了，所有後續和更進一步的檢查全部轉入了暗地裏，民眾無法得知。



　　褚懷搬入總統府的事情也理所當然的推遲了，不需要他再為此尋找理由。



　　曾有想巴結褚懷的官員站出來，提議讓相關部門加班加點地把總統府修起來，不能讓一國象徵就這麼廢著。褚懷卻義正言辭地拒絕了這個要求，表示戰爭才剛結束不久，國家機器的精力不該浪費在一個不那麼緊要的總統府上。



　　聯邦的一國象徵從來不是什麼總統府，而是所有聯邦人民的平安和穩定生活！



　　這番話一出，褚懷立刻又拉了無數中立官員和民眾的好感。項淩志則立刻明白了褚懷的小心思，偷偷插手讓總統府的重建專案無限期地“仔細”“認真”了起來，大大拉長了總統府的重建工期。



　　大約一周後，聯邦軍校迎來了期末考試，喬治亞委婉表示想和褚言一起去學校，褚容聞言本來放鬆的表情立刻緊繃起來，手也瞬間抓住了他的手腕。



　　“小言會陪著我。”



　　喬治亞像是沒發現他的不對勁一樣，回握住他的手，摸了摸他胳膊上已經結痂癒合的傷口，見他癢得僵了僵，嘴角翹起，撲過去蹭了蹭他的胸口，說道：“考完試之後我們去垃圾星轉轉吧，我聽譚大哥說那邊已經清掃好了。”



　　褚容抱住他，用下巴蹭了蹭他的額頭，又抬手摸了摸他頭上再沒長大的小包，皺著的眉頭鬆開了一點，應下了去垃圾星這個要求。



　　——休息了這麼多天，正事確實不能再拖下去了。



　　喬治亞見狀忙趁熱打鐵，繼續說道：“還有，明年開學我想再跳一次級，直接上五年級，那樣我明年中旬就能畢業了，你、你還記得你以前對我說的那些話嗎？”



　　褚容低頭看著他，抬手輕輕摸著他微微發紅的臉，問道：“什麼話？”他說過的話太多，喬治亞問得含糊，他一時想不明白他問的是什麼。



　　喬治亞越發害羞，耳朵後撇重新埋回他懷裏，手指拽住他的衣服，含糊說道：“就是訂婚的時候，你說等我畢業了就和我……你是不是反悔了？我這幾天一直粘著你，你是不是覺得我很煩……”說著耳朵又塌了下去，很難過的樣子。



　　“沒有。”褚容一愣，立刻抱緊他，這才明白他說的是當初自己許諾等他畢業後就立刻結婚的事，沉鬱的心情立刻好轉，眉眼溫柔下來，低頭親吻一下他的耳朵，歎息般說道：“我們結婚，等你畢業我們就結婚，永遠在一起。”



　　喬治亞耳朵抖了抖，眯眼笑了起來，開心地蹭蹭他，仰頭說道：“那你送我去學校考試好不好？你陪我一起，小言也好久沒和你好好說說話了。”



　　褚容看著他滿是信任依戀的眼神，嘴角勾了勾，點頭：“好，我陪你。”



　　就像是某個普通的上學日一樣，褚容帶著喬治亞和褚言上了懸浮車，朝著軍校駛去。



　　“二哥，下學期我想兼修指揮系的課程，你覺得怎麼樣？”褚言一上車就興衝衝地湊過來，元氣滿滿地詢問，活潑的樣子一如從前。



　　褚容的視線在他臉上轉了一圈，側頭看一眼旁邊明明豎著耳朵在偷聽，卻僵硬地假裝正在整理筆記的喬治亞，心裏一軟，看向褚言溫和問道：“課程能跟得上嗎？”



　　“可以！駕駛系的課程我應付得很輕鬆，已經自學了好幾個月的指揮系課程了。”褚言拍胸脯，滿臉的自信和求誇獎。



　　褚容點了點頭，囑咐道：“既然選擇了就要堅持下去，不要半途而廢，我一會讓向南整理一份指揮系的教材給你，好好學，有不懂的就問。”



　　“好！”褚言連忙點頭，然後朝喬治亞遞了個“搞定”的眼神。



　　喬治亞嘴角翹起，耳朵活潑地動了動，乾脆收起筆記，歪靠在褚容身上拉著褚言玩起了光腦小遊戲。



　　褚容任由他靠著，看著湊在一起開心玩耍的愛人和弟弟，抬手揉了揉喬治亞隨著遊戲亂動的耳朵，眼底某種因為魔法陣而激起的瘋狂情緒終於消退了。



　　懸浮車到達校門後，喬治亞和褚言的心都提到了嗓子眼，面上雖然一派正常，但下車的動作卻十分僵硬，暗暗防備著褚容隨時可能的發作。



　　但出乎意料的，褚容沒有再犯“過度緊張”的毛病，十分平靜淡定地目送兩人下了車，然後探手摸了下喬治亞耳朵上戴著的精神力模擬器，又摸出一個血紅色的掛墜給他戴上，捏了捏他的耳朵，囑咐道：“考完試別亂跑，和小言一起回家，考試的時候也別亂用魔力，我要去軍部一趟，估計會晚點到家，要乖乖吃飯。”



　　只是囑咐別亂用魔力，而不是說不許用。



　　喬治亞眼睛唰一下亮了，連忙點頭，然後歪頭蹭了蹭他的掌心，後退一步和褚言站在一起，目送他關上車門離開。



　　“終於搞定了……”褚言等褚容離開後長長出了口氣，誇張地掛在了喬治亞身上，歎道：“二哥真可怕，這幾天家裏的氣氛簡直了，還是你有辦法，上次他這麼發瘋還是爸媽……唉，算了算了，考試考試，考完回家吃大餐去，大嫂這段時間胃口大開，弄得老管家拼命往家裏搬吃的，我覺得我都吃胖了。”



　　喬治亞想起古雁安那明顯越來越鼓的肚子，抬手摸了摸脖子上彷彿帶著人體溫度的血紅色掛墜，心情不錯地晃了晃腦袋，和他一起進了校園。



　　考試的時候兩人沒有用什麼總統家屬的特權，全程跟著其他學生一起考。



　　褚言還好，大部分時間都在學校裏，大家總能見到他，已經不稀奇了。但喬治亞就不一樣了，他跳級飛快，每年就期中和期末考試的時候露一下面，偶爾連期中考試都不露面，厲害又神秘，一出現就引起了機甲製造系的大轟動。



　　當初褚懷公佈的那段戰爭錄影在這幾個月的時間裏早就被民眾們翻爛了，褚家那批能在蟲族包圍堆裏依然自如使用的灰色手動駕駛機甲及【容天】【精靈】的身姿已經牢牢印在了他們的腦中。



　　特別是【容天】和【精靈】，軍校學生中大部分人都看過星網機甲製造比賽和機甲駕駛比賽，他們可以說是看著這兩架機甲完成誕生的，但他們從來不知道這兩架機甲居然是手動駕駛機甲。



　　他們以前雖然也聽說過手動駕駛機甲的概念，知道褚容在精神力受傷後使用的就是手動駕駛機甲，還曾用這種機甲打敗過帝國的內塔西將軍，但褚容身居高位，他們平時根本沒機會見到對方使用機甲的模樣，所以手動駕駛機甲在他們心中就像是一個遙遠的傳說故事。



　　但現在，這個傳說出現在了他們眼前，以一種救世主般的身姿，而這個救世主的製作者居然是一位年齡才二十歲不到的年輕人！是他們的同學！一個土著！



　　大家早已知道喬治亞是天才，但從來不知道他能天才成這樣。



　　在他們還在為學業苦惱，為戰爭惶恐的時候，對方居然已經駕駛著自己設計的機甲去拯救世界了！



　　這讓他們在見到喬治亞後如何不激動！



　　喬治亞覺得周圍同學看過來的眼神有些灼熱，熱得他不自覺緊張起來，緊張得額頭的小包突然開始發癢。



　　他覺得有些不妙，忙取出一頂帽子戴在頭上遮住本來只用劉海淺淺擋住的小包，之後加快速度完成考試，連系統給出的成績都來不及看就衝出了考場。



　　此時考試時間連一半都沒過去，同考場的四年級學生們看著喬治亞桌面上系統彈出的滿分成績，又看看自己才答了一小半的理論考試試卷，一臉血地收回了視線。



　　人比人果然氣死人！



　　還有，喬治亞剛剛突然拿出帽子戴上是因為被大家看得害羞了嗎？



　　唉，真是個可愛的小天才，可惜有主了。



　　喬治亞用最快的速度衝到了就近的洗手間裏，確定周圍沒人後忙掀開帽子撥開劉海湊到鏡子前看了看額頭的小包，然後驚悚地發現那小包包似乎長大了一點，本來圓圓的頂部變尖了一些。



　　這、這是怎麼回事？他、他這是要變怪物了嗎？



　　他忙把帽子蓋回額頭上，緊張得不行。



　　這幾天他光顧著關心褚容，一直沒細想額頭這個小包包的問題。之前莊雨說他是額頭“長角”了，當時他還覺得可能是誤診，也許他額頭這個小包包就是不小心在哪里撞的。



　　但現在他沒法再自欺欺人了，這東西居然還會長！如果是撞腫的包，它絕不可能在這麼多天后不僅沒有好轉，還突然開始長大！



　　這是什麼？難道真的是角？可他又不是矮人和獸人的混血，不可能長角啊。難道他母親或者父親體內還有獸人族的基因？可不對啊，就算有，他要長也是在小時候長，不該是在成年好多年之後長啊。



　　難道是返祖？因為力量頻繁透支？



　　“你在幹什麼？”



　　門口突然傳來一道陌生又熟悉的聲音，他嚇了一跳，忙捂緊帽子瞪大眼看過去，就見一個高高大大的青年正皺著眉站在洗手間門口，疑惑地望著這邊。



　　他思緒一斷，直接僵住了。



　　青年見他眼神陌生中帶著一絲疑惑，還一副嚇傻了的樣子，立刻炸了，氣道：“你個混蛋土著！居然連我都不認識了！你、你……”



　　這語氣……



　　喬治亞放下手，仔細打量一下他的五官，心裏一動，試探喚道：“小初？”



　　青年立刻閉嘴，然後惡狠狠瞪他一眼，腳一轉想離開，最後又不甘地挪回來，瞪他一眼說道：“出來！請我吃飯！”



　　居然真的是雲夏初。



　　喬治亞愣了一下，然後眼睛唰一下亮了，開心地湊過說道：“小初你怎麼長這麼大了，明明才一年沒見，你也考進軍校了嗎？”



　　“原來你也知道我們已經一年沒見了，永遠都記不起來要和我聯繫的惡劣傢伙！”彷彿吃了催熟劑一樣唰一下度過少年期的雲夏初聞言忍不住惡狠狠瞪他一眼，哼一聲，轉身朝外走去。



　　喬治亞連忙跟上，看著他寬肩腿長的背影，笑眯了眼，說道：“你現在和小言差不多高了吧，長得好快。”



　　“你以為誰都像你……”雲夏初嘀咕，回頭看一眼他幾年如一日的外貌，嘴唇動了動，又把下面的話咽下，繼續催他快一點走。



　　兩人在校內食堂落座，喬治亞開心地點了一大堆吃的，點完後給褚言和桑布各發了條通知資訊，然後邊給雲夏初拿筷子邊問道：“軍校生活還適應嗎？”



　　“你不覺得你這句問候來得太晚了嗎？”雲夏初板著臉露出不領情的樣子，手卻十分違背心意地又幫他點了幾份點心，然後掏出一個盒子遞過去，嫌棄說道：“有人托我轉交給你的。”



　　喬治亞一愣，接過盒子打開看了看，見裏面放著一本奇怪的書，疑惑問道：“這是誰給你的？”



　　“寧空然。”雲夏初不太甘心地回答，見他張嘴似乎又要問，忙快速解釋道：“他和我爸認識，雖然我也不知道他是什麼時候和我爸認識的，反正他前一陣和我爸出遠門去了，出門前拜託我把這個給你。不許問他還說了什麼！他什麼都沒說，東西一丟就走了，好像我是他小弟就該聽他的命令幫他跑腿一樣！”



　　喬治亞見他說著說著突然磨起了牙一副殺氣騰騰的樣子，果斷閉嘴不再詢問，把盒子收起來之後招呼他吃東西。



　　過了一會褚言和桑布也結束考試匆匆趕了過來，雲夏初十分不滿他們破壞自己和喬治亞的“二人世界”，但看喬治亞很開心的樣子，又把不滿壓下，臭著臉冷哼一聲，硬是擠開褚言坐到了喬治亞旁邊。



　　褚容看著自家二哥這個幼稚的情敵，抽了抽嘴角，理智的不去和小孩計較。



　　熱熱鬧鬧的午飯吃飯，眾人散開各自去繼續各自的考試。



　　喬治亞拐入機甲製造系四年級的實踐課考場，一進去就看到了坐在低年級觀摩席上的項坤，友好地朝他笑了笑，還揮了揮手，然後走到自己的操作臺前站定，等待考試開始。



　　項坤被他熱情的招呼弄得一愣，從總統府坍塌那天起就一直糟糕的心情好轉了一點，緊了緊手裏的電子本，打起了精神。



　　四年級的考試已經涉及到了零件改造和機甲拼裝，這些全是喬治亞的強項，所以他很快就完成了這次的考試。



　　提前走出考場後他發現項坤跟了上來，猜他可能是有話要說，於是在拐角處停步，等他靠近。



　　項坤見狀快走兩步靠近，猶豫了一下，問道：“你大嫂她……”



　　“已經沒事了，寶寶很好。”喬治亞笑著回答，然後從儲物環裏拿出一張票塞給他，說道：“小言週末想去看虛擬機甲的對戰比賽，他好久沒有放鬆過了，可惜我週末有事，不能去，這是票，你幫我去吧。”



　　項坤一愣，連忙往回推，說道：“不用，我和他關係不好，就不去討他嫌了，褚言和袁修關係好，你沒空的話可以把票給袁修，他肯……”



　　一道破空聲突然從後方快速接近，喬治亞耳朵一豎，正想拉著項坤躲開，卻被先一步看到危險的項坤用力扯了過去，用身體擋了這一擊不明偷襲。



　　“唔！”



　　撞擊聲後，項坤悶哼一聲，身體一軟朝地上倒去。



　　喬治亞表情一板，忙抱住項坤就地一滾躲開對方的下一擊，抬頭見攻擊人居然是曾經好心背著簡參加過新生訓練的淩逸，大感意外，見他還想再攻，忙丟出一張銀網試圖困住他的手腳。



　　淩逸靈活躲開，接觸到他的視線，身體突然微不可查地頓了一下，然後猛地抽搐兩下，徑直扭頭朝著牆壁撞去。



　　這邊的動靜引來了考場周圍的老師，大家齊齊衝了過來。



　　喬治亞把昏迷過去的項坤交給其中一位老師，撥開人群靠近已經被老師制住了手腳正在無聲掙扎的淩逸，掰過他的臉後果然見他眼神渙散意識不清，心中警鈴大作，直接掏出一支藥劑給他喂了進去。



　　藥劑入喉之後，淩逸的眼神清明了一瞬，他張大嘴急喘幾口氣，突然伸手拽住了喬治亞的袖子，艱難開口：“別管我……救、救我父親……求你救……他、他被寧……快……”話沒說完突然用力掙扎一下，白眼一翻，暈了過去。



　　“他這是怎麼了？”其中一位老師擔憂詢問。



　　喬治亞表情緊繃，回道：“他被喂了有解毒劑，先送他去醫務室。”



　　說完起身去項坤那邊看了看，見他只是被機甲製造工具擊中胸口暫時痛暈了過去，現在已經悠悠轉醒，鬆了口氣，拿出通訊器先給褚言發了條資訊，然後立刻撥通了褚懷的通訊號碼。


=== 第106章 ===

第106章 複製品



　　通訊接通後，喬治亞簡單跟褚懷說了一下軍校裏也出現了被寧家藥劑控制的人的情況，然後掛斷通話，猶豫了一下，還是給褚容也撥了個通訊過去。



　　他雖然擔心這種“一離開對方視線就出危險”的情況會讓褚容的情緒再次失控，但救人要緊，褚懷雖然可以快速調人穩住軍校的情況，但如果要救淩逸的父親，還是擁有軍隊的褚容更有效率。



　　褚容的通訊幾乎是在他撥過去的瞬間就被接通了，對方聽起來情緒還算平靜的聲音傳來：“考完試……你那邊怎麼這麼吵？怎麼回事？”



　　結果只平靜了不到兩秒鐘。



　　“沒事，我很安全。”喬治亞先說明了一下自己的情況定了定他的心，然後才簡單把這邊的情況說了一遍，之後說道：“淩逸說他的父親有危險，他現在暈過去了，我不知道他父親是誰，你……”



　　“我會派人去救。”褚容主動接話，語氣嚴肅起來，之後是隱約的腳步聲：“你別亂跑，和老師們呆在一起，等小言去找你，我馬上就來。”



　　通訊掛斷，褚容的語氣始終理智，沒有急，喬治亞鬆了口氣，放下通訊器後見項坤已經徹底蘇醒，只是人看起來有些木木的，似乎是疼懵了，皺眉，上前把他背到背上，轉身追著帶淩逸離開的老師一起朝醫務室趕去。



　　褚懷的動作很快，等他們到達醫務室時學校高層已經接到命令效率反應了起來，先清空了醫務室免得淩逸的情況傳出去造成恐慌，然後在學校各處都加強了巡邏警戒，並派人去淩逸的寢室守住了他的所有私人物品，方便之後的調查。



　　淩逸在喝完藥劑後一直昏迷著，精神力有不穩的情況。



　　同樣受傷的項坤雖然有意識，但畢竟是胸口這種緊要的位置被十分有重量的機甲製造工具砸到了，青了一大塊，似乎還有內傷，所以情況看起來也不太好。



　　醫生麻利地給兩人檢查治療著，學校高層很快趕到，和現場跟過來的老師瞭解情況，安排人封鎖消息穩住目擊學生的情緒。或許是擔心喬治亞受驚，他們沒上前問喬治亞情況，只安排他在一邊坐著休息，還給他塞了杯熱水。



　　幾分鐘後，褚言匆匆趕到，一進來就看到了靠門病床上項坤胸口的大片青紫，驚得倒抽一口冷氣，連坐在一邊的喬治亞都沒注意到，快走兩步衝過去，看向正在幫項坤檢查的醫生，問道：“他怎麼樣？有傷到骨頭和內臟嗎？”



　　醫生知道這幾位學生的身份都不一般，聞言忙安撫回道：“骨頭沒傷到，內臟受到了一點衝擊，不過不是大問題，靜養幾天就好了，淤青需要一點時間才能散。”



　　褚言卻不信，指著項坤胸口的淤青說道：“這麼大一塊淤青，怎麼會不是大問題，真的沒傷到骨頭嗎？內臟都受到衝擊了，骨頭怎麼會沒事？醫生您再看看，他骨頭毒，萬一是沒檢查出——嗷！”



　　病床上本來閉著眼睛的項坤忍無可忍地抬起腿用力踹了他胸口一下，皺著眉拉著臉看著他，說道：“你才骨頭毒！我看你是腦子被毒壞了！我剛剛踹你那下疼不疼？骨頭壞了嗎？內臟受衝擊了嗎？不信醫生的話你看什麼醫生，你以前揍我揍出的淤青哪一塊沒這塊大，吵死了，滾開！”



　　坐在一邊的喬治亞驚得瞪大眼，沒想到項坤會突然爆發，還爆得無比兇惡，扭頭看看捂著胸口狂揉的褚言，又看看似乎被這情況嚇到的醫生，默默起身繞過去，把無辜的醫生拉了出來。



　　這窩心一腳立刻把褚言踹炸了，豎眉剛想嗆回去，抬頭看到項坤衣衫淩亂被子歪斜地躺在床上的可憐樣子，滿肚子惡言惡語又全都噎了回來，憋了半天隻上前扯起他身上的被子用力往他頭上一罩，氣道：“你真是禍害遺千年！”



　　項坤聞言身體一僵，深吸口氣掀開被子還想繼續踹他，罵道：“誰是禍害！你說誰是禍害！明明你才是禍害！你褚家人全是禍害！褚三我當初怎麼就沒打死你！”



　　說著說著不知為何眼眶突然紅了，忙用力眨眨眼，不願意再看褚言那張糟心的臉，扯起被子把自己蓋了起來，轉身背對著他罵道：“快滾！煩死了！”



　　褚言的動態視力好到爆炸，項坤的遮掩技巧又太過拙劣，所以他立刻就注意到了項坤發紅的眼眶，先是愣了一下，然後有些無所適從起來，頓了頓，上前扯了扯他的被子，小心問道：“你哭了？不是吧，多大人了……以前我那麼揍你你都沒哭，現在我就罵你一句……好了好了，你別亂動，我怕了你了，別側躺著，你胸口該疼了。”



　　見他往回拽被子，褚言怕他動作過大扯到傷口，忙舉手投降把被子鬆開，擰著眉徹底苦惱了——頭又鐵又硬的項坤他知道要怎麼應付，現在這脆弱得一罵就哭的項坤他就不知道該怎麼辦了。



　　喬治亞默默上前，把醫生開給項坤的口服藥及外敷藥全部塞他手裏，伸手推了他一把，小聲說道：“項坤是為了救我才受傷的。”



　　褚言聞言愣住，看一眼手裏的藥，又看一眼項坤背對著自己的身影，稍顯苦惱地抬手抓了抓頭髮，拖過凳子坐到病床邊，伸手戳了戳項坤露在外面的背，說道：“是我不對，我不該罵你，謝謝你救了喬……你別哭了，先吃藥吧，不然傷口會一直好不了的，你不是說要相信醫生嗎，醫生說你該吃藥了。”



　　項坤動了動，掀開被子扭頭就罵：“你才哭了，你——唔唔唔！”



　　褚言瞅准機會把藥塞他嘴裏，然後上前捂住他的嘴，人也跨到床上制住他的腿讓他平躺著，然後用牙齒咬開外敷藥的封口，直接把藥往他赤裸的胸膛上一倒，鐵爪往上一揉，認真說道：“長痛不如短痛，來，我先幫你把淤青揉散了，這樣好得快！”



　　嘴巴終於自由，項坤氣得瘋狂捶床，疼得頻頻抽氣，腿用力掙扎試圖把他掀下去，可惜掀不動，看著他懸在上方那張可惡的臉，心裏一哽，罵道：“褚三！你不得好死！你居然敢這麼對我，我要殺你全家！”



　　褚言心情莫名飛揚起來，又是用力一揉，見他疼得一僵，又心虛地收了點力道，語重心長地勸道：“你殺不動的，就你這弱雞身板，打得過我家的誰呀，別動別動，我都不好使勁了。”



　　“褚三我艸你￥%&*@……”



　　褚容一進來就聽到了項坤這一長串無比素質的怒駡，皺眉，大步進去先伸手把豎著耳朵目瞪口呆旁觀吵架的喬治亞揪到身後，然後上前用力糊了一下褚言的後腦勺，訓道：“胡鬧什麼，給我下來！”



　　項坤的怒駡停了，褚言頭被糊得一低，差點撞到項坤的臉，揉傷口的動作一個不穩，手一滑，直接順著項坤的胸膛搓到了他的鎖骨，然後掐住了他的脖子。



　　項坤翻白眼：“咳咳咳，褚……三……我要打死……咳咳咳……”



　　“對不起對不起，失誤失誤。”褚言忙收回手幫他順了順胸口，看一眼項坤側著頭帶著紅暈和淚花的臉，又看一眼手下赤裸發紅的胸膛，突然覺得這畫面似乎有點不對，但還不等他品出哪里不對，受不了弟弟這熊樣的褚容就直接把他掀了下來，還十分體貼地扯起被子把項坤的身體給遮住了。



　　“一會再收拾你。”



　　褚容皺眉訓他一句，示意傻在一邊的醫生去給項坤看看，然後上前擋住喬治亞的視線，帶著他朝另一邊淩逸所在的病床走去。



　　“誒，二哥……”褚言上前兩步想跟上，看一眼病床上的項坤，猶豫了一下，又停下了步子，擰著眉走回病床邊，扯被子去蓋項坤露在外面的腿，說道：“你看你，除了罵人還會什麼，大家都是成年人了，哪能再動不動揮拳頭。”



　　項坤受不了他的碎碎念，抬起腿對準他又是一腳，氣得恨不得立刻宰了他！



　　活了二十年，有一件事他果然沒悟錯，那就是他項坤果然和褚三這個王八蛋犯衝！



　　相比於這邊的熱鬧，淩逸病床所在的區域氣氛就要沉得多，學校的高層領導和老師也大多集中在這邊，正皺眉嚴肅討論著什麼。



　　見褚容進來，其中一位熟悉他的高層立刻靠了過來，擔憂說道：“元帥，現在連軍校裏都出現了寧家藥劑的受害者，我擔心學校裏可能還藏有寧家的餘孽，受害學生也不止這一個，是不是統一給學生們安排一次身體檢查比較好，這馬上就要放寒假了，萬一……”



　　“您放心，我會安排，軍部的檢查團隊一會就到，整個聯邦的大檢查也會迅速展開。”褚容安撫他一句，上前看了看淩逸的情況，見他氣色還算好，看向守在一邊的醫生問道：“他情況怎麼樣？”



　　“喝過喬治亞同學提供的藥劑後已經穩定下來了，他受藥劑毒害的程度並不深，而且他意志很堅定，一直在努力抵抗藥劑的效果和所受的精神誘導。”醫生簡單回答，目露欣慰——這才是軍校生該有的素質。



　　褚容點了點頭，又走過去和學校高層商討了一下一會給學生們做檢查的事情，然後留下林振接應後續的團隊，自己則帶著喬治亞走出了醫務室，直接上了懸浮車。



　　“這是去哪？”喬治亞疑惑詢問。



　　“去醫院，向南已經把淩逸的父親救了出來，他父親你也認識，就是當初和你一起進入機甲駕駛總決賽的淩英敘。”褚容想摸他的頭髮，發現他還戴著帽子，問道：“怎麼突然戴了帽子，冷？”說著握住他的手揉了揉，發現溫度正常，稍微放了心。



　　喬治亞聞言一愣，重點全在他前一句話上，搖了搖頭表示自己不是冷，沒工夫細說，只著急問道：“淩英敘怎麼樣了，怎麼還去了醫院，受傷了嗎？淩逸昏迷前提到了寧家，到底是怎麼回事？”



　　“具體情況不清楚，人剛救出來，正在搶救。初步猜測是寧家餘孽挾持了淩英敘，逼淩逸去靠近攻擊你，一切得等淩逸父子蘇醒了才能確定。”褚容安撫地捏捏他的手，見他著急，再次加快了懸浮車的速度。



　　淩英敘生活在總星，居住的地方離軍校很近，他是在家裏受的傷，凡向南接到消息趕過去後很快找到了重傷昏迷的他，之後把他送去了就近的醫院進行治療。



　　十幾分鐘後，懸浮車在一家綜合醫院門口停下。



　　凡向南正在醫院門口等他們，接到他們後立刻和趕過來的醫院負責人一起把他們從特殊通道引到了已經封鎖的搶救樓層，邊走邊快速解釋道：“襲擊淩英敘的人十分大膽，就明目張膽地在淩英敘位於自家機甲對戰館樓上的住處攻擊的他，我們趕到的時候現場只有淩英敘一個人，他左胸有一道很深的傷口，差點傷到了心臟，如果再晚到一會，他可能就危險了。”



　　喬治亞聞言表情越發緊繃，立刻問到：“壞人抓到了嗎？”



　　“沒有。”凡向南搖頭，打發走醫院負責人後從空間鈕裏取出一個隔離罩遞到兩人面前，皺眉說道：“我們在現場發現了這個。”



　　褚容看過去，然後狠狠皺眉。



　　黑底，紅紋，橢圓形，這是一個迷你版的黑洞製造裝置。他今天剛在軍部看到過類似的東西，是從龍寶柔體內挖出來的，但龍寶柔體內的那個要比這個大得多。



　　喬治亞也皺眉，這個東西他有偷偷研究過，只可惜一直沒有頭緒，現在他看到這個東西就會想起總統府坍塌那晚發生的事，幾乎算是一個陰影了。



　　而且兇手如果是利用黑洞逃跑的，那基本就很難抓到了。



　　“軍校期末考試的時間是固定的，對方早就預謀。”凡向南見他們不說話，便繼續說著自己的猜測：“能查到淩英敘和淩逸的關係，並得知淩逸和喬有過交集，還能知道機甲製造系四年級考試的場所，謀劃這件事的人應該能接觸到軍校的學生檔案系統。”



　　褚容卻搖頭，回道：“不，對方沒那麼大的能量，挾持家長威脅孩子這種伎倆更像是某個沒腦子的年輕人魯莽做下的，對方很可能是淩逸認識的人，並曾經和龍寶柔關係不錯，從她那拿到了這種傳送裝置，把這兩個條件交叉對比一下。”



　　當初龍寶柔能在總星層層戒嚴的情況下躲在清掃混入總統府，不可能沒有除了項暉以外的幫手。總統府坍塌事件後他的注意力全在喬治亞身上，還沒來得及徹底把龍寶柔的關係網清掉，倒沒想到他還沒動手，對方就先忍不住冒頭了。



　　凡向南聞言明白自己又把事情想複雜了，忙應下他的命令，轉身去安排了。



　　喬治亞則疑惑，問道：“為什麼是龍寶柔？”



　　褚容側頭看他，抬手摸了摸他的臉，回道：“因為她的記憶出賣了她。”那些零碎挖出的記憶裏就有龍寶柔給出這種裝置的畫面。



　　一個多小時後，蘇醒的淩逸在林振的保護下趕到了醫院，恰逢淩英敘搶救結束被推出手術室，雙雙脫險的父子倆被褚容安排住到了同一間病房裏。



　　“我是在上午接到的父親的通訊，一個穿著黑色長袍的人正挾持著我父親，不許我報警，不許我通知其他人，讓我去學校B食堂一個儲物櫃裏取出一瓶藥劑喝下，並戴上裏面的精神力誘導裝置，然後命令我去傷害喬治亞。”



　　淩逸回憶著今天的事情，看一眼另一邊躺著的父親，停了停，繼續說道：“我試過向路過的老師求救，但那個人立刻給我父親喂了一瓶奇怪的藥劑，我沒辦法，只能找藉口把那位老師糊弄了過去。後來我按照黑袍人的命令接近了四年級的考場，之後我的意識突然變得模糊起來，中間在見到喬治亞時清醒了一會，然後我想撞牆把自己弄暈免得繼續被操控，但失敗了，後來的事情你們就知道了。”



　　褚容皺眉沉思幾秒，問道：“你昏迷前提到了寧家，為什麼？”



　　“當時著急，我看那黑袍人給我父親喂了藥劑，之前讓我喝的也是藥劑，所以……”淩逸不好意思地解釋，他看過公開審判，在發現黑袍人是針對喬治亞並使用藥物威脅人之後立刻就聯想到了寧家，然後本能地就說了出來。



　　喬治亞十分愧疚，抱歉說道：“對不起，是我連累了你們父子。”



　　“不用道歉，是壞人的錯。”淩逸扭頭看他，神情溫和帶著感激，說道：“之前一直沒有機會向你當面道謝，謝謝你當初在總決賽星球上救了我父親。”



　　喬治亞忙擺手表示不用道謝，見他如此，低落的心情稍微好了一點。



　　晚一點的時間，淩英敘也轉醒了，他回憶了一下昏迷前的事情，只記得一個黑洞突然在家裏出現，之後有什麼東西從黑洞中衝出來攻擊了他。



　　中間他清醒過一次，迷迷糊糊間看到有刀揮了下來，本能地拚盡力氣往旁邊避了一下，之後痛暈了過去。



　　“應該是那個黑袍人喂給你的有毒藥劑刺激到了你的精神海，使你短暫清醒了一瞬。”



　　凡向南猜測，通訊器突然響起，是留在學校的調查團隊發來的資訊，表示在調取了B食堂的監控後發現放置藥劑的是一位新生，他並不知道自己做了什麼，送東西去食堂只是在完成兼職的校園跑腿任務。



　　“繼續查，對方的事情做得並不怎麼嚴密，應該會留下線索。”褚容吩咐，見時間已經不早，側頭朝淩英敘父子倆點了點頭，然後帶著喬治亞直接回了家。



　　第二天中午，策劃這次事件的人被抓到了，是龍寶柔以前的一個追求者，現在是軍校的助教，龍寶柔在秘密潛回聯邦後就是利用他接觸到的項暉，然後找機會控制了項暉。



　　這位追求者只是個小家族的人，在得知龍寶柔被抓的消息後沒辦法營救，氣急想要報復，就用上了龍寶柔留給他的一些“小玩具”。



　　他是淩逸參加的某個社團的顧問，曾見到過淩英敘過來接淩逸回家，還見過淩逸和簡聯繫，知道他和喬治亞有過交集，所以就把注意打到了他頭上。



　　這次事件似乎並沒有什麼大陰謀，只是龍寶柔事件的一點小後續，但褚容卻覺得有問題。



　　龍寶柔和龍瑞風是父女，但在整個陰謀鏈中，他們卻處於截然不同的兩個地位。



　　龍瑞風只是個最低等級的工具，甚至不知道安斯背後還站著一個神秘人，而龍寶柔卻深入陰謀中心，不僅被神秘人親自上了精神力鎖，還能隨意支配那些黑洞裝置，這太奇怪了。



　　而且神秘人才剛通過龍寶柔的嘴說這只是個開始，喬這邊就緊跟著出了事……褚容靠在沙發上垂目沉思，手裏把玩著那個從淩英敘家帶出來的黑洞傳送裝置，腦中轉著目前已知的所有線索，手上動作突然一頓，坐起了身。



　　人的潛意識有時候會記下一些被大腦忽略的東西，淩逸當時在危機關頭說出的“寧”字或許並不如他自己以為的那樣只是因為藥劑產生的聯想，而是真的發現了什麼。



　　還有龍寶柔那些斷續記憶裏和某人聯繫的畫面……



　　不對，除了龍寶柔，這一系列針對褚家人的事件背後還有其他人在操控。



　　他拿出通訊器撥通凡向南的電話，接通後直接吩咐道：“和淩逸溝通一下，找人安撫一下他的精神力，讓他再詳細還原一下當時和黑袍人聯繫的情景。”



　　凡向南一愣，忙應了下來。



　　當天下午，褚容拿到了一段投影視頻——淩逸實在想不起來當時的細節，最後在淩英敘的建議下，自願用精神力搜索投影出了當時的記憶。



　　喬治亞溜進書房坐到了褚容身邊，拉住了他的胳膊。



　　褚容側頭看他一眼，默許了他陪看的行為，點擊了播放。



　　視頻是以淩逸的視角開始的，一開始就是視頻通話對面淩英敘被劫持的畫面。



　　前半段直到喝藥劑這一塊情況都和淩逸敍述的一樣，但在藥劑喝完，淩逸意識開始模糊時，通訊視頻中正對他的黑袍人後面隱約出現了另一個視頻通訊畫面，而畫面上的人……



　　“寧天興？”



　　喬治亞的視力比褚容優秀太多，只一秒就認出了那個模糊人影的模樣，唰一下瞪大眼，直接嚇僵了——如果他沒記錯的話，寧天興現在應該已經開始受刑了，正在軍部看押最嚴密的監獄裏等死！



　　可現在這個視頻是怎麼回事？



　　褚容也是表情一變，起身就要往軍部趕。



　　喬治亞又看一眼還在正常播放但沒再出現另一個通話畫面的視頻，忙起身跟了上去。



　　兩人匆匆上了懸浮車，朝著軍部趕去。



　　到達軍部後褚容帶著喬治亞一路利用自己的許可權開了監獄封鎖，到達了高級封禁區最嚴密的監牢，站在觀察螢幕外朝內看去。



　　室內，寧天興正閉目躺在床上，彷彿已經死去，為了防止他腦內的精神力鎖在他清醒後立刻毀掉他的大腦，軍部一直想辦法讓他保持著這種昏迷狀態，哪怕他現在正在受刑等死，軍部也沒有允許他清醒過來。



　　也許他現在是有意識的，能感應到外界的事情，但思維卻十分不連貫的，無法操控大腦，不算是真正的清醒狀態。



　　總之，他現在就是個閉著眼睛的活死人。



　　螢幕上的檢測資料顯示室內躺著的絕對是活人，且絕對是寧天興，不可能是傀儡。



　　褚容皺眉，先關掉對外螢幕，示意喬治亞呆在外面，然後獨自進了監牢，並關上門隔開了喬治亞的視線。



　　喬治亞隱隱猜到他要做什麼，心裏有些發緊，乖乖等在了外面。



　　十分鐘後，褚容精神力不穩地從裏面出來了，表情冷肅帶著殺氣，喬治亞在他出門時往裏瞟了一眼，正好看到了寧天興七竅流血倒在床上的模樣，心臟重重敲了一下，直接嚇懵了。



　　褚容忙抬手遮住他的眼睛把他抱進懷裏，看向被寧天興死亡警報引來的看押士兵，沉沉說道：“裏面的寧天興只是個複製品，破開精神鎖後他腦內只有幾段模糊的記憶，精神海也有殘缺，真正的寧天興還在外面。從今天開始戒嚴總星，進行地毯式搜索！”



　　士兵聞言大驚，差點被他說出的話嚇死。



　　剛剛安穩沒幾天的聯邦高層被褚容丟出來的這條消息直接炸懵了，政界軍部的官員全部丟下手頭上的事齊聚軍部，開始緊急開會。同時總星戒嚴，總統府坍塌事件當天褚容提出的清查聯邦人口及清掃聯邦所有星球的行動加快速度展開。



　　當天夜晚，褚容帶著喬治亞秘密登上了褚家旗艦，朝著垃圾星駛去。



　　“先是安斯，後是寧天興，神秘人想辦法保住了他最重要的兩個工具。我早該想到的，寧天興那樣一隻老狐狸，怎麼可能輕易被抓到，還毫無反抗之力。神秘人故意威脅，頻繁做一些危害褚家安全的小動作，逼得我們不敢輕舉妄動，只敢呆在總星安全的區域裏，他們這是在拖延我們去垃圾星的時間！”



　　褚容開口解釋，因為破開精神力鎖而動盪不安的精神力一直在外飄著，顯示著他此時情緒的糟糕。



　　凡向南終於理順了思路，忙再次加快旗艦速度，看一眼褚容糟糕的表情和旁邊喬治亞小臉緊繃的擔憂模樣，皺眉。



　　如果一切真如長官所說，那垃圾星上的寧家實驗室現在很可能已經被寧天興在拖延的這段時間裏毀掉了。寧天興也確實會抓重點，知道喬治亞是褚容的軟肋，一戳就爆。



　　敵人遠比他們想像的要狡猾。



　　他們這次走的是特殊通道，只花了一天半的時間就到達了垃圾星上空。為了避免打草驚蛇，他們在到地方後沒有直接下去，而是在上空換乘了機甲悄然降落。



　　垃圾星已經清掃完畢，現在星球上只留了一半軍隊和挖礦團隊繼續尋找實驗室的下落，但到目前為止，他們的收穫為零，也沒發現有旁人登陸星球的跡象。



　　凡向南看著清掃完畢後露出的正常褐色地面，說道：“寧天興他們如果在這裏，那應該是用黑洞傳輸裝置來回的。”不然不可能不被發現。



　　褚容也看著這片廣闊的星球土地，眉頭緊皺。



　　實驗室肯定是在地下，但軍隊在清掃過程中已經把整個星球大概走了一遍，卻什麼都沒發現，情況有點棘手。



　　降落後一直安靜站在褚容身邊的喬治亞適時伸手，抓住褚容的手搖了搖頭。



　　褚容側頭看他。



　　“我尋礦很厲害。”他小心提議，凝了一點土系魔力出來，解釋道：“實驗室應該在很深的地底，我可以試試。”



　　褚容立刻握住了他的手，身上精神力更不穩了。



　　喬治亞忙取出一支藥劑喂過去，乖乖靠著他，說道：“你陪我找，這次我絕對不透支力量，累了立刻休息，困了馬上睡覺，好不好？”



　　褚容搖頭，伸臂抱住他，緊緊的，回道：“不好，不可以。”



　　喬治亞順從地窩在他懷裏，回抱住他慢慢順著他的脊背，輕聲繼續說道：“可時間真的不能再耽誤了，寧天興他們花了這麼大的力氣拖延時間，肯定是因為實驗室裏的東西很重要，絕對不能被我們發現。褚容，馬上就過年了，這一年大家都吃了很多苦，咱們讓他們過個好年好不好？大嫂的寶寶也需要一個安全的環境去出生長大。”



　　這些褚容當然都知道，他甚至比喬治亞想得更清楚，實驗室越早挖出來局面對他們越有利，但從前可以無比理智的他，現在卻變得該死的猶豫。



　　“褚容，我也想保護你。”喬治亞仰頭蹭他的臉，眼帶擔憂：“你這段時間到底怎麼了，我很擔心。”



　　褚容很少見到他這樣的眼神，心裏一緊，亂衝的精神力停了下來，喉結動了動，慢慢鬆開他，說道：“魔法陣。”



　　喬治亞疑惑：“什麼？”



　　“你力量透支之後，周圍曾出現過一個魔法陣，它差點帶走了你。”褚容摸著他的額頭，手指挪到他額頭長尖了一點的小包上面，輕輕按了按，說道：“然後第二天你醒來後額頭上就長出了這個。”



　　“啊？”



　　喬治亞傻了，完全沒想到真相會是這樣，抬手也摸了摸額頭的小尖角，慢慢擰眉：“難道真的是返祖？”



　　“返祖？”褚容皺眉，覺得自己似乎聽到了什麼糟糕的辭彙，皺眉問道：“什麼意思？”



　　“就是祖輩的力量在身體裏覺醒，通過血脈回饋了出來的意思。”喬治亞解釋，十分苦惱：“返祖的時候身體力量會不穩，偶爾會出現一些奇奇怪怪的情況，可我為什麼會返祖，不應該啊，我父親的血脈很純正，難道是母親？”



　　可母親雖然是流浪矮人的後代，身高也是矮人族裏偏高的，但矮人特徵明顯，沒見有其他種族的特徵啊。



　　力量不穩？



　　褚容突然想起喬治亞之前力量狂暴時無意識地用泥巴在地上畫魔法陣玩的事情，臉一黑，覺得自己可能發現了真相，問道：“那有什麼魔法陣是會在旁人血液濺入後失去效果的？”



　　“很多啊，你和我……嗯，我們力量構成不一樣，人類血液對純正的魔力能量體會有一定的污染作用。”喬治亞被他看得莫名心虛，後蹭一點磕巴問道：“你、你這麼看著我幹什麼，我、我又犯錯了嗎？”



　　犯大錯了！



　　“你真是……”褚容伸手把他揪過來，見他慫慫地縮著脖子不敢動，又訓不下去，想起這段時間自己對那個魔法陣產生的各種可怕腦補，只覺得胸腔都要憋炸了，最後深吸口氣，問道：“那有什麼魔法陣會讓你的身體變透明，即將消失？”



　　喬治亞耳朵一抖，直覺回道：“傳送法陣？我前段時間剛好在研究……呃……”



　　發現褚容的表情變得更沉了，他果斷閉嘴，蹭到了對方懷裏。



　　在發現黑洞裝置起作用的主要因素是上面那些紅色紋路後，他就一直在偷偷研究它們，猜想著那個紋路是不是類似傳送陣那樣的東西。平時閑下來的時候偶爾還會畫一畫，分析一下傳送陣的力量傳輸方式。



　　現在看來，他好像是在返祖時無意識地把傳送法陣畫了出來，還成功了，嚇到了褚容。



　　這真是太不巧了，他雖然力量升級到了大魔法師，但對陣法研究不多，不太會畫傳送法陣這種高級法陣，之前也一直沒畫成功過，結果……咳。



　　他越發心虛，忙用力蹭了蹭褚容的胸口試圖讓他消氣，安撫道：“這裏空氣中沒有魔力，高階傳送法陣就算成型也傳送不了太遠，你別擔心，我、我保證以後再不亂透支力量了！”



　　褚容幾乎是咬牙切齒地按住他的腦袋用力揉了一把，最後不甘心，又扯了一下他心虛撇著的耳朵，恨不得把他揉小了用個籠子裝起來，免得他再無意識的亂來！



　　折騰了這麼一遭，褚容心裏的疙瘩終於解開了，同意了喬治亞使用魔力尋找實驗室的要求，但有個前提，就是絕對不允許力量透支！



　　喬治亞瘋狂點頭，主動掏出一塊翠玉握著，力量隨用隨補。



　　褚容把自己偽裝成挖礦團隊中的一員，駕駛著制式的灰色機甲假裝正在正常作業，帶著喬治亞一點一點在星球上移動。



　　駕駛艙內，喬治亞閉目慢慢把土系魔力散開，朝地底滲去。



　　得以重新自由呼吸的大地熱烈回應著他的探索，溫和的力量隨著他的深入一層一層回饋過來，讓他不自覺翹起嘴角，眉眼舒展。



　　褚容時時注意著他的情況，見他表情帶著喜意，小臉微紅，似乎很輕鬆的樣子，高懸的心稍微放鬆了一些。



　　不知不覺一個多小時過去，兩人已經搜索了很大的一片區域，喬治亞始終沒什麼發現，褚容正準備停下讓他休息一下，喬治亞突然動了動耳朵，直接趴到了駕駛艙地上。



　　“怎麼？”他忙放慢機甲速度，關心詢問。



　　“有聲音。”喬治亞簡短回答，示意他安靜，把力量朝著聲音傳來的地方深入下去。



　　“呼……”



　　大概又深入地底幾百米後，一道類似風聲的模糊聲音傳來。



　　呼？



　　喬治亞疑惑，抖了抖耳朵。



　　地底怎麼可能有風聲，地底溶洞？



　　滲入的力量再次加大，他越發專注地去聽大地給予的回饋，然後風聲越來越明顯，裏面似乎還混雜著某種“唰唰”的模糊聲響，隱隱有些熟悉。



　　他挪了挪位置，乾脆把力量凝成線朝著那絲聲音傳來處鑽去。



　　唰一聲，彷彿罩住那些聲音的薄膜被戳破，鋪天蓋地的蟲族嘶鳴聲和某種獸吼聲傳來，震耳欲聾。



　　他嚇得一僵，力量斷掉，直起身扭頭瞪大眼朝著褚容看去，快速說道：“在很深很深的下麵！有蟲族！”



　　褚容表情一沉，立刻停下把這個地方的座標發回了軍隊駐紮處和星球上空的旗艦裏，然後駕駛著機甲快速升空，等待大部隊到來。


=== 第107章 ===

第107章 地下八層



　　先來的是旗艦，它直接從上空降落，把褚容和喬治亞接到了內部。



　　“直接開挖嗎？”凡向南問。



　　“不，寧天興縮在地底，多半不能準確掌握地面的動向，去炸一下別的區域，擾亂一下他，這邊偷偷開挖。”褚容回答，手指在另一個座標點了點，吩咐道：“炸這片區域，團隊過來後開始挖這邊。”



　　凡向南點頭應下，拿著地圖匆匆去安排了。



　　喬治亞上前拉住褚容的手，說道：“我可以幫你。”挖洞鑽地是矮人的強項，速度絕對比軍隊快。



　　褚容側頭看他一眼，回握住他的手，眉頭微微攏著，沒有反對，點了點頭。



　　事情安排好後喬治亞和褚容下了旗艦和趕過來的挖礦團隊匯合，凡向南駕駛旗艦去褚容之前指定的地點進行無意義轟炸，引開地底人的注意，喬治亞則在褚容的保護下再次鋪開了魔力。



　　大概掌握聲響傳來的深度後，喬治亞開始試著探測地底實驗室的範圍，但等他把魔力徹底鋪下去後，他卻發現這次的探測完全是沒有意義的。



　　“實驗室很大，根本探不到準確範圍，必須再靠近一些。”他仰頭回答，眉頭皺著。



　　以他目前的魔力儲存都依然探不到實驗室的範圍，可見那個實驗室的面積有多大。寧天興做的是人體實驗，實驗室越大，只代表著受害的人類越多。



　　褚容彎腰把他扶起來，安撫地摸了摸他的頭，說道：“直接開挖吧，我幫你。”



　　喬治亞點頭，轉身取出錘子，然後把土系魔力注入進去，等把錘子徹底啟動後重重對著地面砸了下去。



　　看不到魔力啟動畫面也感應不到喬治亞力量的挖礦團隊只見喬治亞突然取出一把小錘子對著半空往下一揮，然後地面突然無聲地震動起來，喬治亞前方的土地開始出現裂紋，之後自動拱起朝兩邊翻卷，一番震動後，露出了一道足足有十幾米深的深溝。



　　“臥槽……”



　　有人不自覺感歎出聲，在發現褚容淡淡看來後連忙捂住嘴，眼睛瞪得大大的看著喬治亞和他身前的地面，滿是震驚。



　　雖然早知道二少爺的未婚夫是個天才，但他從來不知道對方還有這樣一手鬼神莫測的力量，剛剛那是什麼，手一揮地面就自動裂開讓路了？



　　一錘十幾米，這效率可比專業的挖地機器強多了！最主要的是這種挖地方式一點都不吵，幾乎算是無聲作業，環保又高效！



　　喬治亞勾著腦袋目測了一下坑的深度，回頭見挖礦團隊的成員全都瞪大眼看著自己，稍有些害羞地挪了挪，拉住褚容的手低聲說道：“這個星球的地面挺好挖的，前期最好只有我們兩個人下去，其他人跟著清掃就好了，不然我怕控制不住力道傷到他們。”



　　褚容點頭，側頭喊來挖礦團隊負責人交代了幾句，直接抱著他跳進了深坑。



　　挖礦團隊負責人見狀忍不住也上前一步勾頭往下看了看，隱約看到喬治亞在坑底站穩後模糊舉錘的手，連忙後退，之後地面果然又震了震，然後更多的泥土翻卷出來，糊了他一臉。



　　“……”



　　他抬手扒拉開泥土，感受著腳下越來越規律的震動，轉身看向身後的隊友們，默默擺手，說道：“開始幫忙清掃吧，泥土也是重要的星球資源，要珍惜對待，明白嗎？”



　　眾團隊成員：“……”不，說這種話一點都緩解不了尷尬，真的。



　　無限深的地底，寧天興大步轉入下一間實驗室，快速收拾銷毀著各種實驗資料，冷不丁背後突然伸過來一支帶著粘液的手，徑直朝著他的脖子掐去。



　　他聽到動靜沉下臉，直接抽出武器對準身後就是一槍，血液四濺，偷襲的實驗體倒地，他卻連看都沒工夫看，抹掉臉上的血液後邊轉身繼續收拾試驗資料邊咬牙切齒地說道：“該死的安斯！只會拖後腿！居然毀了我最重要的實驗體！這次過後看我怎麼收拾你！”



　　又一支手從背後伸來，他煩不勝煩地掏出武器準備再來一炮，然後一道驚慌的男聲響起，快速說道：“別別別，老師是我，不是實驗體，D區域的資料我已經收好了，那些實驗體真的要放棄嗎？”



　　寧天興這才發現過來的是自己的助手，皺眉，訓斥道：“你過來不知道先打個招呼嗎！冒冒失失的要你有什麼用！要不是……算了，D區域清掃完了就去準備定時爆炸裝置，這麼簡單的事情都還要我教嗎？”



　　長得高大無比，性格卻似乎特別慫，還奇怪地用頭套整個把腦袋罩住只露出一雙眼睛的年輕男人被他罵得縮了縮脖子，慌忙點頭，然後小心問道：“那D區域……”



　　寧天興皺眉，想起D區域那些已經培養成熟的實驗體，糾結猶豫了一會，忍痛說道：“放棄！傳送裝置不夠我們把它們全部傳送走，褚容不知道什麼時候就會過來，時間很緊，先把實驗資料毀了再說！”



　　“好、好的。”年輕男人連忙點頭，轉身準備離開去繼續清掃實驗資料。



　　寧天興卻又喊住了他，仰頭往上方看了一眼，沉沉說道：“實驗體不能白白培育，去，找個通道把它們放出去，給地面上那些褚家的臭蟲製造點麻煩。”



　　年輕男人像被他的語氣嚇到了一樣，肩膀又縮了縮，然後低頭懦懦應了一聲，轉身左腳絆右腳地跑了。



　　“真是個廢物！”



　　寧天興最看不慣他這副蠢笨的樣子，但現在情勢不由人，褚家的一通清掃害得他損失了大批得用人手，現在身邊值得信任的就這麼一個，只能用他了。



　　“該死！”



　　他低咒一聲再次轉身收集資料，憤憤決定等這次實驗室清掃結束，新的實驗室佈置好後，一定要再多培育出幾個得用的助手來，把剛剛那個廢物銷毀掉！



　　正這麼想著，隨身攜帶的警報裝置突然響了起來，他一愣，然後表情大變，忙取出裝置一看，見是E區的警報閃了起來，遙遙望了那邊一眼，恨恨捶了下桌子，越發加快了速度。



　　這群褚家的蒼蠅真是陰魂不散！明明褚容不在這邊，他們卻還整天對著地面挖挖挖轟轟轟！還有那個褚容，腦子也不知道是怎麼長的，居然能摸到這顆垃圾星來，真是……



　　他越想表情越陰沉，聽到身後有腳步聲傳來，直接掏出武器轉身又是一槍。



　　砰！



　　趁亂跑出來的某個實驗體倒地，死前還目光仇恨地看著他，似乎想要用眼神把他碎屍萬段。寧天興表情扭曲地笑了笑，對準實驗體的臉部又是一槍，終於覺得心裏那股氣放出來了，冷哼一聲，乾脆不再收拾這間讓人糟心的實驗室，轉身朝著下一間進發。



　　嘩啦啦。



　　又是一錘下去，泥土翻轉，身體被魔力包裹著下沉。



　　褚容幫喬治亞擦了擦額頭的汗，見他突然縮了縮脖子，手一僵，知道是自己又不小心擦到他額頭的小角了，伸手撥開劉海輕輕摸了那裏一下，上前拉住了他的手。



　　喬治亞疑惑看他。



　　“先休息會，補充下力量。”



　　褚容塞給他一塊翠玉，然後扶穩他的頭，取出一根黑色的小繩子撩起他的劉海抓了抓，稍顯笨拙地給他紮了個小啾啾，免得他劉海總是遮眼睛，還時不時磨蹭那個小角。



　　額頭清爽起來，喬治亞晃了晃腦袋感受了一下頭上的小辮子，眼睛亮亮地看著褚容。



　　“這樣就不會經常掃到額頭上的角了。”褚容摸摸他的頭頂，上前一步把他往身後塞了塞，也取出了一支礦錘，說道：“你先歇會，補充下能量，我替一替你。”



　　說完學著他的樣子把精神力凝聚到礦錘上，朝著斜向的地面砸去。



　　轟！



　　一道幾乎震聾耳朵的聲響過後，地面開始晃動，土地裂開，他們身體往下陷了陷，但碎裂的地面依然安穩躺著，土塊沒有翻卷出來自動讓路。



　　褚容動作一僵，看著地面沉默。



　　喬治亞耳朵一豎，忙上前一步搶走他的錘子，笨拙安撫道：“你好厲害，砸得好深，唔，我、我餓了，你幫我溫點吃的好不好？我不想喝營養劑。”



　　褚容側頭看他，眉頭皺著隱隱暴躁，突然彎腰用力親了他一口，然後真的乖乖走到一邊，拿出一份簡餐和一台便攜加熱儀，開啟儀器後把簡餐放了進去，開始熱飯。



　　喬治亞摸摸額頭，看著他“賢慧”的模樣，眯眼笑了起來。



　　地面以上。



　　凡向南依然在對著褚容指定的區域轟炸，那裏已經出現了一個很深很深的大坑，就在他準備轉移方向意思意思轟一下其他地方時，旗艦掃描器器裏突然掃到了一點奇怪的動靜。



　　“這個標記……有大堆生物在靠近？”譚升唯觀察了一下掃描圖，仔細分辨著這些掃描標記所代表的意義。



　　凡向南聞言心裏一動，立刻定位放大了那片區域，然後下一秒，就在他的眼皮子底下，那塊地面上突然出現了一個碩大的黑洞，之後黑洞膨脹，唰唰唰，無數蟲族衝了出來。



　　“是蟲族！”譚升唯大驚，然後大喜：“實驗室真的在這塊區域下麵！”



　　凡向南的心也安穩起來，立刻把炮口對準了黑洞所在的區域，邊聯繫還在地底的褚容邊命令附近的士兵和挖礦團隊進行戰鬥準備，同時按動了炮彈發送裝置。



　　褚容掛斷通訊，看向剛剛吃完飯的喬治亞，說道：“寧天興被轟炸惹惱了，放了蟲族出來，他果然在這裏。”



　　喬治亞吃下最後一口飯，精神抖擻地站起身舉起了錘子，說道：“那我們就快點把他挖出來！”



　　實驗室內，寧天興發現E區的警報停下了，望一眼地面，冷哼一聲，大步朝著下一個區域的實驗室走去。



　　大約半小時過後，喬治亞放下錘子，抬手擼了一把臉上的汗，頂著臉上不知道何時蹭上去的兩道泥痕嚴肅說道：“實驗室就在下麵了，再挖幾錘子就能到。”



　　褚容掏出手帕仔細給他擦乾淨臉，然後拿出通訊器聯繫上面的團隊，讓他們加快清掃，儘快下來。



　　旗艦中，凡向南接到消息後不再和衝出來的蟲族慢慢磨蹭，而是直接幾炮轟向地面那個黑洞，把黑洞轟散，然後加快速度清掃掉外面的蟲族，把旗艦降落，清點隊伍順著喬治亞挖出的通道朝地底行去。



　　哐！



　　泥土和金屬撞擊的沉悶聲響起，喬治亞動作一停，朝褚容看去。



　　褚容上前一步，先塞給他一些翠玉讓他吸收，然後取出機甲登上去，用工具把這片區域的土塊清掃掉露出一堵金屬牆面，之後抽出一把雙刀用力插入暗金色的金屬牆面裏，像切豆腐一樣把它切開了。



　　喬治亞邊補充力量邊看向褚容手裏的雙刀，發現居然是自己以前用二次變異紅錫礦和星辰砂做的那一對，耳朵動了動，仰頭朝黑金機甲看去。



　　劃開金屬面的褚容卻表情一變，快速收起雙刀伸手把喬治亞抓在機甲手掌裏保護住，然後另一手扯住金屬面被劃開的地方，用力往上一掀！



　　嘶嘶嘶！



　　密密麻麻的蟲族嘶鳴聲傳來，隨著金屬面的破開，一隻小型蟲族直接從洞口朝外探出，揮舞節肢朝著黑金機甲攻去。



　　喬治亞嚇得瞪大眼，魔力不自覺溢出。



　　褚容則直接取出短匕對準小型蟲族的腦袋就是一下，小型蟲族身體一僵，劇烈抖動一下之後停下了掙扎，身體往下滑去，眼看著就要掉回金屬洞裏，卻又很快被下面的其他蟲族頂上來堵住了洞口。



　　哢哧哢哧。



　　可怕的咀嚼聲傳來，堵住洞口的蟲族屍體慢慢變癟掉了下去，下一隻蟲族兇殘衝出，褚容皺眉，又是一匕首下去，之後立刻開啟駕駛艙的艙門把喬治亞塞進來，確定他已經坐好後伸手把堵住洞口的蟲族屍體扯出來，邊攻擊下一隻衝出來的蟲族邊說道：“看來我們正好挖到了寧天興用來裝蟲族的地方。”



　　喬治亞看著外面的景象，擰著的眉頭一直沒能鬆開。



　　兩人佔據地利，仗著蟲族腦子不靈活，就這麼守著洞口來一隻殺一隻，直到殺到洞內再沒有蟲族出來才跳下機甲，各自穿好防護服開啟防護罩之後順著洞口跳了下去。



　　嘩。



　　鞋底踏到地面後發出一些粘稠的噁心聲響，金屬面下面的空間裏一片漆黑，喬治亞仗著優秀的夜視能力，很快看清楚了下面的環境。



　　這是一個空曠的巨大房間，目之所及全是金屬牆面和蟲族身上滲出的粘液，角落的地方還堆著一些白色的蟲卵，它們被粘液包裹著，比蟲母體內的那種蟲卵要小得多。



　　斜側方有一扇厚重的金屬門，是這個房間唯一的出口，喬治亞小臉皺成了一團，有些受不了這間房間裏散發出的濃厚糟糕氣息。



　　褚容拿出一個懸浮燈打開，讓它飄在兩人上空，掃一眼室內的環境，皺眉，牽住喬治亞的手直接朝著金屬門走去。



　　鞋底和粘液摩擦發出的滑膩聲響讓人覺得頭皮發麻，喬治亞耳朵一直僵著，走路的姿勢也有些機械，如果不是褚容牽著他，他肯定會立刻飛奔著離開這個讓人不適的地方。



　　褚容察覺到他的僵硬，走到門邊後先安撫地捏了捏他的手，然後摸了下他耳朵上的精神力模擬器，用自己的力量包圍住他，確定他身體放鬆了一點後才看向了面前的門。



　　門上毫無裝飾，只有一個必須用精神力開啟的鎖，褚容伸手摸了摸，大概觀察了一下鎖的構造，皺眉。



　　居然是聯動鎖，一旦破掉一個，其他聯動位置的報警裝置就會立刻被拉響。



　　不能動這個。



　　他果斷放棄強硬開鎖的打算，走回之前破開的金屬洞邊觀察了一下，確定牆面內部毫無能量反應之後再次取出了雙刀，走到門這一側的角落，先用精神力隔開這片區域，然後朝著牆面直接劃去。



　　金屬切割聲在黑暗的映襯下顯得更加滲人，喬治亞耳朵抖了抖，拽緊了他的衣服。



　　褚容動作一停，抬手安撫地摸摸他的頭，然後回頭繼續切割牆面，很快弄出了一個能容納一人通過的出口，觀察一番後直接用精神力破壞了牆面內部安置的報警系統，率先跨了出去。



　　房間外面是一個走廊，同樣一片漆黑，走廊兩邊全是同樣裝著聯動鎖門的房間，讓人完全不想去猜測那裏面都裝著什麼。



　　“這裏只是個養蟲族的地方。”褚容觀察一番後得出結論，牽住了喬治亞的手，說道：“寧天興肯定不在這個區域，先離開這裏。”



　　喬治亞點頭，跟緊他的腳步。



　　兩人順著走廊往前方行去，沿路給後續的部隊留下了指引標記。



　　幾分鐘後，他們在一個拐角處看到了一個升降臺，升降臺上的按鈕有八個，這表示這間實驗室總共有八層，而他們所在的是最上面的一層。



　　“大概有五層的範圍全部都有生物感應，而且實驗室是越往下面積越大的。”喬治亞適時開口，收回了鋪出的魔力。



　　褚容觀察了一下升降臺上的各種設置，說道：“先去地下六層看看。”



　　生物反應代表著蟲族，他們到的這個區域只是寧天興用來養蟲族的地方，重要的實驗資料絕對不在這裏，得去沒有蟲族的地方看看。



　　在不知道樓梯在哪的情況下，褚容果斷選擇了使用升降臺，但問題又來了，升降臺居然是要精神力許可權才能開啟的。



　　他皺眉，開始考慮強制破開許可權入侵系統的可能。



　　喬治亞卻心裏一動，埋頭取出一塊“精神石”塞到他手裏，邊示意他利用精神石釋放出溫和的精神力波動，邊取出一個工具箱麻溜地拆開了升降臺的精神力識別裝置。



　　一番複雜的敲打改裝之後，喬治亞往改造好的識別裝置上畫上一個魔法陣，再在魔法陣中塞入一塊水系魔法石，啟動陣法，然後哢一聲，陣法運轉，升降臺感應到了褚容利用“精神石”釋放出的溫和精神力，之後顯示檢測通過的綠燈亮起，升降臺變成了可使用狀態。



　　“這樣同化一下就好了。”喬治亞扭頭去看褚容，耳朵活潑地動了動，顯得他頭頂豎著的小辮子越發可愛了。



　　褚容眉眼溫和下來，低頭親吻一下他的耳朵，收起精神石，按下了地下六層的按鈕。



　　升降臺徐徐下降，視窗外次序閃過沿途各層的大概情況，喬治亞的夜視能力在此時發揮了巨大的作用，但在看到一到五層那數不清的金屬門房間後，他寧願自己沒有夜視。



　　嘀一聲，升降臺停下，門開啟，露出了地下六層的景象。



　　與他們想像中的實驗室畫面不同，地下六層居然全是通道，它們從升降臺口往外延伸著，不知道伸向了哪里，宛若迷宮。



　　褚容皺眉，重新關閉升降臺，朝著地下七層和八層行去。



　　七層與六層相同，也全是不知道通向哪里的複雜通道，八層是一個封閉的巨大空間，空蕩蕩的，不知道有什麼用。



　　“得想辦法侵入實驗室的系統弄到實驗室的地圖，不然我們會被困死在這裏。”褚容開口，又帶著喬治亞走回了升降臺上，觀察了一會那個同化後的精神力識別裝置，然後從空間鈕裏取出了一個複雜的儀器與升降臺連接，迅速操作起來。



　　喬治亞疑惑，但怕打擾到他，所以只乖乖站在一邊沒有開口打擾，默默鋪開魔力警戒著四周。



　　得益於喬治亞之前弄的力量同化，褚容很快利這個識別裝置追蹤到了整個區域的封鎖系統中心，按照軍部的密碼習慣，開始嘗試破解這個區域的封閉資料。



　　一刻鐘後，他停下動作，取出了儀器投影出的一份區域地圖。



　　“寧天興果然用的是聯邦軍部的封鎖方法。”他刻錄下地圖，再次把升降臺升到六樓，然後在儀器上按了幾下，一陣金屬挪動聲傳來，六樓錯綜複雜的通道突然開始自動收縮移動，讓出了一條直線通道。



　　喬治亞眼睛亮了，扭頭崇拜地朝褚容看去。



　　“只是一些簡單的系統破解，寧天興太自負了。”褚容摸摸他的頭，牽住他的手朝著通道走去。



　　通道過去後，前方傳來了亮光，褚容伸手把懸浮燈關閉，示意喬治亞放輕腳步，帶著他往光亮處拐去。



　　幾分鐘後，一整排挨著的實驗室門出現在了眼前。



　　兩人對視一眼，褚容邁步走到最近的一個實驗室門前，輕輕把門推了開來。



　　裏面被翻得亂七八糟的景象露了出來，儀器淩亂藥劑滿地，地上還躺著幾具實驗體的屍體及穿著白袍的實驗員的屍體，周圍全是血跡。



　　實驗員的死相全都十分淒慘，有些甚至連全屍都沒有，似乎是被實驗體活活撕扯死的。



　　褚容忙回身擋住喬治亞的視線，喬治亞卻已經隱隱看到了一點，深吸口氣揪住他的衣服，搖頭說道：“沒關係，我、我可以幫忙給他們祈福。”



　　魔法大陸的傳統，如遇到無人收殮的亡者，最好能幫對方弄一個儘量體面的歸宿。



　　褚容皺眉，安撫地摸了摸他的頭，轉身先一步進了實驗室。喬治亞用力閉眼又睜開，放輕呼吸，懷抱著對亡者的敬畏，放輕腳步進入了這間實驗室。



　　進入之後，裏面的畫面更加驚悚。



　　幹掉的血液鋪滿地面，奇形怪狀的實驗體倒在地上，有些還是人類的模樣，有些卻已經看不出本來是什麼樣子了。他們有的身上長著鱗片，有的身上鋪滿硬殼，人類和動物的特徵交雜在一起，看起來古怪又讓人心悸，但無一例外的，他們的表情都是痛苦且仇恨的，雖然已經死亡，但看著實驗員的眼睛卻全都瞪到了最大，裏面滿是血紅的深沉殺意。



　　喬治亞的耳朵在僵住之後一點點塌了下來，抿緊唇釋放出木系魔力溫柔地撫過他們的面容，讓他們閉上眼睛，然後用藤蔓輕輕包裹住他們，給他們做了一個小小的藤蔓墳墓。



　　“我會讓向南好好收殮他們。”



　　褚容已經確定這間實驗室裏重要的資料已經全被清掃掉了，回身見喬治亞如此，上前摸了摸他，低聲安撫。



　　喬治亞點了點頭，順從的被他牽出了這間實驗室。



　　一間又一間，這一層的實驗室有大有小，有的空曠有的佈滿血腥罪惡，各種各樣死去的實驗體出現在他們面前，藤蔓墳墓起了一座又一座，但毫無意外，裏面的資料全部被清掃掉了。



　　看到最後褚容乾脆不再過多停留，只順著這些實驗室清掃的痕跡朝著寧天興可能所在的位置追去。



　　但直到走完這片區域，別說寧天興的影子，他們甚至連一個活物的影子都沒看到。又走了幾分鐘，他們終於走到了這片區域的盡頭——一排上面刻著“D”這個字母的升降臺面前。



　　褚容帶著喬治亞靠近，發現這裏的升降臺和實驗室內其他的升降臺出現了區別，上面不僅有了樓層數字，還有了A到E這幾個字母的選擇選項。



　　“這些字母代表區域，我們現在在D區六層。”褚容拿出之前破解出的D區區域圖看了看，帶著喬治亞進入升降臺，果斷選擇了去A區。



　　“滴，A區為最高許可權警戒區，請先進行身份認證。”



　　最高許可權警戒區？



　　褚容和喬治亞對視一眼，喬治亞立刻上前拿出工具箱開始同化這個升降臺，褚容則默契地取出了“精神石”進行精神力釋放。



　　幾分鐘後，升降臺指示燈轉綠，變成可使用狀態。



　　褚容收起精神石，再次按了A區。



　　這個升降臺沒有了往外觀看的視窗，他們只能看著操作盤上的指示燈依次閃過C、B兩個區，然後在經過幾道檢測封鎖線後慢慢停下。



　　褚容在升降臺門開啟前把喬治亞護在了身後。



　　門開啟後，一個筆直的通道出現在了面前，通道兩側也全是實驗室的門，但與D區不同的是，這裏實驗室的門很少，單個的實驗室面積很大。



　　褚容把精神力鋪開，確定附近沒人後，帶著喬治亞快速朝裏走去，徑直推開了第一扇實驗室的門。



　　這間實驗室相比于D區的實驗室高檔寬敞太多，但卻同樣儀器散亂，只地上沒了死亡的實驗體和實驗員，只有一些沾著粘液的匆忙腳印。



　　“是寧天興。”



　　褚容估算了一下那個腳印大小，不多停留，立刻帶著喬治亞朝另外幾間實驗室走去。



　　“已經全被清掃過了。”



　　一番搜查後，褚容面沉如水開口，又帶著喬治亞看了A區剩下幾層的實驗室，但無一例外全是被清掃過的模樣，於是不再停留，帶著喬治亞返回，乘坐升降臺去了下一級的B區。



　　B區和A區的情況一樣，六層靠門的實驗室也全是開著的，裏面儀器散亂，有被人翻找過的痕跡。



　　褚容立刻又帶著喬治亞去了C區，這次情況終於有了變化，升降臺門一開，一大堆奇形怪狀的實驗體就朝著兩人齊齊撲了過來，發出一些類似獸類的吼叫。



　　喬治亞之前看到的實驗體都是已經死亡的，這還是第一次看到活的，來不及做出反應就被褚容側身抱住，擋住了視線。



　　褚容護著他伸腿踹開幾個撲過來的實驗體，把升降臺關閉，按下了B區的按鈕。



　　“C區沒被清掃過，寧天興還在B區。”褚容揉揉他嚇僵的耳朵，邊拿出通訊器通知後面跟來的凡向南和軍隊封鎖搜查各區域實驗室，邊取出武器握在了手裏。



　　喬治亞回過神，想起那些明明有著人類體型卻發出獸類吼叫的實驗體，又想起國師奉曾經顯露給他看的胳膊上的鱗片，心裏一緊，覺得自己似乎發現了什麼很可怕的事情。



　　到達B區後褚容不再猶豫，徑直順著開啟的實驗室門無聲且快速地朝著寧天興可能所在的位置追蹤而去，喬治亞也立刻收起分散的心神，利用精靈和矮人得天獨厚的靈巧移動方式輕鬆墜在了他身後。



　　砰！



　　在搜到第四層時一道武器攻擊的聲音突然從角落處模糊傳來，兩人步子一停，對視一眼，齊齊朝那邊摸去。



　　“老師，傳送裝置被轟散了，蟲子只放出去了一小半。”年輕人唯唯諾諾地說著，十分無措的樣子。



　　寧天興踢開想要偷襲的實驗體，厭惡地看他一眼，擺擺手說道：“真是讓你做什麼都不會！定時炸藥安排好沒有？C區沒什麼緊要的東西，直接炸了吧，準備一下，我們馬上離開。”



　　年輕人聽到離開這個詞眼睛一亮，忙點了點頭，轉身就朝外面跑去。



　　守候在拐角處的褚容悄無聲息出現，從後困住年輕人的身體，一手捂住他的嘴，一手把一支藥劑直接紮入了他的脖子裏。



　　年輕人驚得瞪大眼，連掙扎的機會都沒有，身體一僵，直接軟倒在了地上。



　　喬治亞忙上前用藤蔓把他牢牢捆住，好奇地看著他頭上奇怪的頭套，手指動了動，有點想掀，卻又怕怕的不太敢。



　　褚容把他牽過來，給他開了腕間的防護罩，然後示意他躲在外面，放輕腳步獨自朝著寧天興所在的實驗室摸去。



　　房間內，寧天興正在導出最後一點資料，他現在無比悔恨自己當初為了防止實驗員之間串聯洩密而弄的這個只能一間一間實驗室開許可權弄資料的系統，早知道會有這一遭，他一定設定一個中央系統區，要撤離的時候直接一鍵清掃掉資料就行了。



　　“該死的褚容！”



　　他再次低咒一聲，神情陰狠憤怒。



　　要不是褚容摸到了這顆垃圾星，還那麼快清掃掉了寧家的勢力，抓住了安斯，他又怎麼會淪落到必須捨棄自己精心準備的實驗室的地步！



　　想到安斯，他只覺得更加怒火沸騰，眼中殺意滾動。



　　那個什麼都不會的廢物現在留著還有什麼用，乾脆殺了算了！活著只會壞事！



　　嘀。



　　資料終於傳輸完畢，他連忙拔下連接的儀器，轉身就想朝下一間實驗室衝去，眼睛卻直接對上了一把鋒利的短匕，然後眼前一黑，淩厲的殺氣鋪天蓋地襲來。



　　他雙眼猛地瞪大，眼睜睜看著那把短匕朝著自己的致命處刺來，卻完全沒法躲開，眼前只有一雙冷到極致的漆黑雙瞳看著自己。



　　“褚、褚……”他彷彿一隻被掐住了脖子的鴨子，說不出一句完整的話。



　　他眼看著就要命喪黃泉，體內卻突然一熱，精神力被那熱量帶著不受控制地狂湧而出，血液彷彿也被帶得加快了流動，身體像是要炸開般難受。



　　短匕被衝出的力量震歪，但皮膚難免被劃破，他終於從突然見到褚容的驚悚感和對方鋪來的殺意中回神，想也不想就朝著胸口處摸去，激發出一個黑洞，毫不猶豫地跳了進去。



　　褚容皺眉擋下那股狂暴的力量，看著黑洞潰散消失的地方，先彎腰撿起寧天興逃跑時遺落的資料轉移器，眯了眯眼，轉身大步朝外走去。



　　外面喬治亞正偷偷伸手朝年輕人頭上的頭套摸去，見他出來忙心虛地收回手，看一眼他身後，愣了愣，擰眉問道：“寧天興呢？”



　　“跑了。”



　　褚容回答，上前扛起那個年輕人，示意喬治亞跟上，快速說道：“去D區的地下八層，那個空曠的區域很可能是寧天興用來撤退的地方！”



　　從目前搜尋的結果來看，這棟綜合實驗樓裏只有那裏作用不明，上面兩層還故意弄成了迷宮的樣子，其上五層全是蟲族，用來逃跑阻敵再合適不過。



　　趕過去的路上褚容用通訊器聯繫了一下凡向南，讓他帶人返回D區八層守候，同時分出幾隊人分別守住實驗室的所有升降臺出入口，對各層進行地毯式搜索，找出寧天興之前讓人佈置的炸彈，儘快拆除。



　　黑洞確實如褚容猜測的那樣把寧天興傳送到了D區八層，他被黑洞吐出來後癱在地上喘了半天氣才慢慢冷靜了下來，知道褚容已經識破了他的拖延計畫，扛著緊急傳送後出現的心悸感爬起身，找到隱蔽在牆內的傳送裝置打開，然後拿出撤退用的小型艦艇放到場地中央，等待裝置啟動的時候又陸續拉下了裝置旁的所有開關，並找出了之前安置好的炸彈引爆裝置。



　　做好所有準備後他握著炸彈引爆裝置登入小型艦艇，邊著急等待傳送裝置開啟，邊緊盯著升降梯那邊，嘴巴大張喘著氣，突然覺得頭疼欲裂。



　　不對勁。



　　他抬手捂住跳動慢慢穩定下來的心臟，又按了按額頭，試著調動了一下精神力，卻驚悚地發現腦內居然多了一縷不屬於自己的銳利力量，嚇得瞪大了眼。



　　這是褚容的力量，他絕不會認錯！褚容居然在剛剛攻擊他時往他的腦內刺入了一抹精神力，他對此還毫無擦覺！



　　不，褚容是怎麼辦到的？這、這明明是SSSS的前輩才能做到的事情，難道褚容他……



　　還不等他想明白這一點，升降臺那邊突然傳來了大片密集的腳步聲，他心裏一驚，忙通過艦艇的探測螢幕朝外看去，就見凡向南突然帶著大堆士兵從升降臺裏走了出來，驚得差點癱在了地上。



　　這不可能，他們怎麼會那麼快就從B區趕到了這裏？



　　他大驚失色，見地面的紅色紋路只亮起了一半，知道裝置徹底啟動還需要時間，咬咬牙看一眼引爆裝置，顧不了那麼多了，直接按了下去。



　　然而預想中的爆炸聲沒有傳來，他一愣，想起那個十分廢物的09號實驗體助手，恨恨丟掉裝置，見凡向南等人已經快要靠近艦艇，額頭滲出冷汗，突然想到什麼，轉身從艦艇另一道出口下去，衝到傳送裝置的操作盤邊，找到一個紅色的拉杆用力拉了下去。



　　“都去死吧！”他大喝一聲，看著靠近的凡向南等人，冷冷笑了起來：“我活不了，你們也都別想活！”



　　隨著他的話音落下，轟隆隆的金屬挪動聲傳來，凡向南敏銳發現了不對，忙下令士兵們停下並開啟防護罩，防備地仰頭朝著聲音傳來處看去。



　　下一秒，頭頂的金屬屋頂突然從中間朝兩邊滑開，蟲族嘶鳴聲響起，無數脫離了束縛的小型蟲族朝著下方撲湧而來，直接淹沒了他們。


=== 第108章 ===

第108章 海國



　　褚容帶著喬治亞登上升降臺，選擇了D區八層，身上的精神力稍顯動盪地飄著。



　　“你受傷了？”喬治亞立刻察覺到了他力量的不穩，擔憂緊張起來。



　　這段時間褚容的力量頻繁受到衝擊，來這之前又才剛剛強制破掉了寧天興複製品腦內的精神力鎖，精神力受創之後根本沒時間去好好休養，只喝了一些藥劑暫時穩了穩。



　　現在褚容的力量突然動盪起來，喬治亞很難不擔心。



　　褚容安撫地摸摸他，搖頭回道：“沒有。”說著把精神力儘量往回攏了攏，微微皺眉。



　　事實上，他現在的感覺有些奇怪……但現在不是關心這個的時候。



　　喬治亞卻依然擔心，忙從儲物壞裏掏出一支藥劑拆開伸手喂了過去。褚容低頭看他一眼，就著他的手把藥劑喝了，順便揉了揉他的頭髮。



　　兩人說話的功夫升降臺已經停了，梯門開啟，然後鋪天蓋地的蟲族嘶鳴聲和節肢揮舞聲密集傳來，褚容表情一變，立刻把喬治亞往身後一擋，先拿出武器幾炮幹掉靠近的蟲族，之後取出機甲登了上去堵住梯門。



　　喬治亞也迅速回神，看清外面的情況後忙從他機甲腿側閃出，也拿出機甲登入，然後朝著場中受困的士兵衝去。



　　褚容見狀收回準備去保護他的手，跟著衝入了蟲族堆裏。



　　“長官！”



　　見他們趕到，凡向南忙連接了褚容的機甲通訊，快速說道：“這個場地是個大型的黑洞傳送裝置，地面這些紅色紋路和我們搜到的那些裝置上的一模一樣！寧天興放出蟲族後趁亂跑回了艦艇上，他想逃跑！”



　　褚容聞言立刻低頭朝地面看去，果然在密密麻麻的蟲族覆蓋和昏暗光線裏看到了一些紅色紋路的痕跡，表情一沉，毫不猶豫升空，對準地面就是全力一炮。



　　轟！



　　蟲族被炸飛，粘液四濺，但地面卻完好無損，紅色紋路依然以一種穩定的速度蔓延著，眼看著就要鋪滿整個空間。



　　“都去死吧！去死吧！”



　　寧天興的聲音突然從艦艇中傳來，帶著一絲痛苦和扭曲。他的艦艇奇怪地沒有蟲族去騷擾，無比安逸地呆在場地中央，顯得格格不入。



　　褚容側頭看過去，身上的精神力更不穩，直接拋出一張銀網朝著那艘艦艇罩去。



　　“啊！”



　　艦艇內剛剛放完狠話的寧天興突然捂著腦袋倒在了地上，然後身體不受控制地爬起來往外走了兩步，之後腦內一熱，昏沉一瞬的意識陡然清醒。



　　他嚇得肝膽欲裂，忙把自己和艦艇的固定駕駛座椅綁在一起，滿眼驚懼。



　　剛剛是怎麼回事？他怎麼會無意識地自己往外走，就像是精神力和意識被人操控了一樣？難道是褚容留在他腦內的那絲精神力在作祟？



　　不！不可能！他搖頭否定著這個可怕的猜測。



　　褚容只刺入了一絲力量到他的腦內而已，怎麼可能操控得了他的意識！這絕不是SSS級精神力強度能辦到的事！要知道他腦內還有一道前輩留下的保護鎖！對了，前輩、前輩……



　　“啊！”



　　他再次捂住額頭，劇痛傳來，腦內像是有人在拿著刀來回切割一樣，疼得他的思維再也連貫不起來。



　　“長官！紅紋要鋪滿了！”凡向南的聲音在通訊內響起，語氣急促。



　　褚容皺眉，邊前衝靠近艦艇繼續用銀網罩它，邊吩咐道：“沒上機甲的速度上，上了的掩護同伴，所有人撤退進入升降臺！撤退不了的盡可能升高，開啟防護罩，互相捆綁固定，避免被黑洞吸入！”



　　“是！”



　　接到命令後，與蟲族纏鬥的士兵開始效率撤退，一部分退回了升降臺，把被藤蔓綁著的年輕人圍了起來，一部分在凡向南的帶領下迅速升空，引得蟲族紛紛朝他們追去。



　　黑金機甲已經靠近了艦艇，正試圖從裏面把寧天興給揪出來，就在此時，一道彷彿血液流過的聲音突然響起，地面紅光大盛，以艦艇為中心，一個黑洞慢慢顯現。



　　“褚容！”



　　喬治亞見狀大驚，駕駛著機甲想要靠近。



　　“你先升空！”



　　黑洞的吸力傳來，褚容扭身對準褐色機甲就是一張銀網甩過去，遠遠把褐色機甲往上空推了推，然後轉身死死扯住艦艇的保護殼，找到總控室的位置，直接撕扯開外殼，找到已經昏迷在裏面的寧天興，把他連人帶椅子一起捉在了手裏，用力踩艦艇一下，借力升空追著褐色機甲而去。



　　嘩。



　　黑洞突然擴大，把艦艇吸了進去，靠得比較近的蟲族受不了這吸力，齊齊倒飛掉入黑洞消失了蹤跡。



　　本來已經升空一段距離的黑金機甲被黑洞吸力撕扯住，再上升不了分毫，甚至被扯回去了一些，底下黑洞鋪開旋轉著，像一隻野獸張開了貪婪的巨口，想吞噬上空所有的獵物。



　　“球球去！”



　　喬治亞見狀大急，忙拋出球球把自己和褚容捆在一起，阻了黑金機甲的下落趨勢，然後咬牙加大力量朝上空飛去，想要把黑金機甲扯出黑洞吞噬的範圍。



　　性能優秀的機甲引擎瘋狂運轉著，上方凡向南見狀不對，連忙下降想要幫忙。



　　嘣！



　　球球的藤蔓扛不住吸力突然斷裂了一根，剛剛上升一點的黑金機甲往下沉了沉，帶得褐色機甲也落了一點。



　　“別管我，你先上去！”



　　褚容見狀果斷把寧天興纏到球球的一根藤蔓上，然後掏出短匕切掉球球纏在自己身上的所有藤蔓，將他們朝上推了一把，把褐色機甲送出危險範圍，然後在被動降落時極限扭身拿出雙管炮對準黑洞就是一炮！



　　但這個有整個裝置支撐的黑洞與那些只用便攜裝置弄出來的黑洞完全不同，根本轟不散。



　　“褚容！”



　　眼看著黑金機甲就要被黑洞吸入，喬治亞再管不了那麼多，著急地跟著俯衝下去，同時魔力瘋狂擴散，大堆藤蔓瘋漲瞬間鋪滿整個空間，一層又一層地朝黑洞填去，其中最粗的一股直接朝著黑金機甲纏去，試圖把他拽回來。



　　有了其他東西填補，黑洞的吸力立刻輕了許多，褚容見喬治亞衝了下來，表情一變，忙把蓄力好的全力一擊朝著之前觀察到的牆內操作儀器轟去，然後精神力全部撲湧而出，借著這一炮的衝力升空，伸臂抱住衝下來的褐色機甲，踩著層層鋪開的藤蔓朝著上空高高躍去。



　　轟——！



　　金屬牆面被炸毀，所有裝置化為灰燼，地面上的黑洞突然扭曲了一瞬，彷彿力量補給被斷掉了一樣，吸力陡然減弱，然後在藤蔓的填補下慢慢潰散了。



　　受黑洞吸力影響，室內所有蟲族都失去了戰鬥力，它們在黑洞消失後齊齊掉落地面，於是藤蔓疊著蟲子，再加上殘垣斷壁，此地的畫面糟糕得彷彿什麼奇怪的蟲類地獄。



　　哢。



　　一道奇怪的聲響傳來。



　　剛剛脫離危險的褚容立刻朝聲響傳來處看去，喬治亞則仗著聽力和視力比人類優秀得多，迅速捕捉到了聲響傳來處的景象，表情一變，快速說道：“糟了！這片區域要塌了！”



　　這裏是地下八層，褚容剛剛轟壞了八層的整面承重牆壁，寧天興又撤掉了一層到八層之間的大部分地面，沒了有效的支撐，這個區域就像是個被拆掉了一面牆的空盒子，馬上就要塌了！



　　八層只有一個升降臺，六層七層沒有被抽掉地面的實驗室區域大概分別有十幾個升降臺，上面一到五層已經全空了。褚容在腦內迅速過了一遍這個區域的分佈圖，果斷吩咐道：“分散去六、七層的升降臺進行撤退，全部撤去A區！立刻！”說完帶著喬治亞朝著停留在八層升降臺內的士兵落去。



　　凡向南聞言忙應了一聲是，開始安排士兵們撤退。



　　哢哢哢，嘩啦啦。



　　落到一半，一陣更清晰的坍塌聲傳來，喬治亞耳朵一豎，忙扯住褚容的胳膊著急說道：“不行！來不及了！讓大家集合到一起，快！”



　　褚容皺眉，直接選擇了相信他的判斷，命令道：“暫停撤退，全部在八層升降臺附近集合，快！”



　　凡向南一愣，顧不得多想，忙又安排士兵們往八層降落。



　　地面已經沒了，眾人降落速度很快。



　　喬治亞落地後先掏出球球的兩個孩子把已經呆在八層升降臺內的士兵保護罩住，然後示意球球張開藤蔓，等待上空的士兵們降落。



　　地面突然開始大幅度晃動，頭頂身側壞掉的牆壁和碎石土塊一起掉落，這片區域眼看著就要坍塌，喬治亞急了——現在還有一隊士兵沒有降到球球的保護圈裏！



　　褚容皺眉，開始用銀網拽人。



　　喬治亞被他的動作提醒，也忙加入了拽人的行列，催促道：“快！再快一點！大家都到這裏來！”



　　最後一位士兵幾乎是被球球用藤蔓給拖進來的，頭頂已經開始有大塊的金屬牆壁掉落，六七層那些沒有被抽掉地面的實驗室也開始了坍塌斷裂，喬治亞再不敢耽擱，跳下機甲抱住球球的藤蔓，土系魔力狂暴湧去，一層層堅硬的土塊覆蓋在藤蔓上架起一層堅固的堡壘，把所有人護在了下面。



　　轟隆隆！



　　地面劇烈震盪，所有人站立不穩倒在了地上，有巨物砸到頭頂防護罩的聲音傳來，碎土掉落藤蔓顫抖，所有士兵的心都提到了嗓子眼，死死盯著頭頂的藤蔓和土牆。



　　一旦這個罩子被破掉，他們就要被砸成肉餅了。



　　“用機甲撐住防護罩！”



　　褚容吩咐，先操作黑金機甲撐住這個密閉空間，然後跳下機甲走到喬治亞身邊，掏出一些翠玉放到他周圍，同時精神力湧出朝上飄去，開始減緩上層掉落重物的衝力。



　　眾人如夢方醒，也忙各自散開開始幫忙。



　　在他們看不到的地方，地面的紅紋像是感應到了什麼奇怪的力量一樣，突然閃了閃，然後徹底消失了顏色，變成了和地面一樣的濃黑。



　　坍塌晃動的動靜過了好久才停止，在確定震動徹底停下之後，喬治亞腿一軟跌坐在地上，抬手捂住了額頭。



　　褚容一看他這模樣就知道要不好，忙抱起他喂他喝了幾支藥劑，同時把翠玉塞到他手上，看向旁邊的凡向南吩咐道：“讓大家原地休整，清點一下人數，然後準備撤出這裏。”



　　凡向南擔憂地看一眼喬治亞，點頭應是。



　　力量補充了一些後喬治亞覺得舒服了一些，雖然額頭還是熱熱的，但走動應該沒有問題了。他安撫地捏捏褚容的手，起身想要幫大家忙，卻被褚容按住了。



　　“你好好休息，他們都接受過訓練，知道怎麼自救。”



　　褚容皺眉囑咐，在旁邊整理東西的某位士兵聞言忍不住湊過來，拼命點頭附和道：“對對對，長官說得對，夫、呃……喬治亞少爺您休息就好，接下來換我們來保護您，嘿嘿。”



　　喬治亞被他釋放出的善意和彷彿看什麼稀奇寶貝的眼神弄得有些不好意思，看一眼褚容擔憂的模樣，乖乖點頭，不再強撐。



　　人數很快清點完畢，所有人都在，雖然有人受傷，但總算都還平安。



　　褚容取出D區地圖，和凡向南及各小隊隊長一起研究撤退路線，剩下的人則全部守在了昏迷的寧天興和年輕人身邊，以免他們突然醒來逃跑。



　　喬治亞被安置著躺在一個柔軟睡袋上，放鬆精神後只覺得額頭越來越熱，耳邊褚容等人的聲音也越來越遠，最後終於忍不住閉上眼睛昏睡了過去。



　　“喬喬。”



　　還是那個黑暗的空間，但他這次卻沒站在地上，而是被一條綠色光帶包裹著，耳邊還能聽到父親模糊的溫柔聲音。



　　“爸爸……”



　　他低聲回應，意識有些昏沉，本能地皺眉說道：“我好熱……爸爸，被子蓋太厚了……”



　　“喬喬，你在哪里？”



　　在哪里？



　　他睫毛抖了抖，半睜開的眼睛慢慢閉上，含糊回道：“在褚容身邊……爸爸，我好想你……我……”意識潰散，徹底陷入了黑暗。



　　光帶消失。



　　巨木林中，喬伊慢慢睜開眼，看著手腕上的藤蔓圖案，眼中冷光流轉。



　　“喬伊？”



　　米萊擔心地湊到他面前，想問又不敢，害怕再次聽到讓人失望的消息。



　　“聯繫上了，但喬喬的力量很不穩，還有點混亂，無法清晰溝通。”喬伊抬手摸上她的臉，輕輕理了一下她臉側的髮絲，仰頭望向碧藍的天空，輕聲說道：“我拿到了一個名字……米萊，是時候衝破結界了。”



　　米萊聞言眼睛一亮，歪頭蹭了蹭他的掌心，哐一聲取出了一柄碩大無比的錘子。



　　身體在慢慢晃動，鼻子能聞到熟悉的氣息，喬治亞睫毛抖了抖，慢慢睜開了眼。



　　“醒了？”



　　褚容停步，示意凡向南等人先進中心實驗室，然後就近找了間實驗室進去拉了把椅子坐下，把懷中的喬治亞放到自己腿上，先拿出一支藥劑喂給他，然後摸了摸他的臉，問道：“有沒有哪里不舒服？忍一忍，上面正在挖通道，我們很快就能回旗艦了。”



　　藥劑入喉，魔力池中最後一絲灼熱不適感也消失了，喬治亞徹底清醒，環視一下四周，想起睡前發生的事情，驚得一下子坐了起來，問道：“大家怎麼樣了？對不起，我不知道怎麼就睡著了，你……”



　　“大家都沒事。”



　　褚容安撫地抱住他，低頭親吻一下他的額頭，見他氣色還好，便抱著他重新站起來，邊往外走邊說道：“這裏是A區，你沒睡多久，大家已經撤出來了。”



　　喬治亞鬆了口氣，忍不住伸臂抱住他的脖頸，歪頭在他肩頸處蹭了蹭。



　　“餓不餓？”褚容輕聲詢問。



　　喬治亞搖頭，掛在他身上傻乎乎發了會呆，突然想到什麼，掙扎著蹦下地，著急問道：“寧天興呢？他沒趁亂跑掉或者再弄什麼黑洞……”



　　“沒有。”褚容牽住他的手，身上的精神力突然不穩動盪了一下，之後迅速變得平和，肯定回道：“他已經沒辦法再逃跑了。”



　　十分鐘後，喬治亞終於知道褚容為什麼會那麼肯定寧天興已經沒辦法再逃跑了。



　　A區最中心處的實驗室裏，昏迷的寧天興被士兵們守在中間，臉色蒼白，上身赤裸，胸口有一個被草草包紮的傷口，旁邊的隔離罩中放著一個帶血的傳送裝置。



　　“只找到並挖出了這一個。”



　　凡向南見褚容進來忙上前報告，手裏還拿著一份完整的實驗樓地圖，說道：“這是從寧天興的空間鈕裏搜出來的，一起搜出來的還有幾十份實驗資料及十幾個實驗體安置倉。安置倉的開啟需要許可權，我暫時沒有動，全部收起來了。”



　　褚容點頭表示明白，又看向寧天興旁邊昏迷著的那個年輕人，問道：“他怎麼樣？”



　　提到這個，凡向南頓了一下，沒有說話，只上前把那個年輕人的頭套摘了下來，壓下看到那張臉的不適感，回道：“這個人依然昏迷著，另外，我發現他其實也是一個實驗體。”只不過已經有了清晰的意識。



　　褚容和喬治亞齊齊看過去，然後褚容立刻抬手遮住了喬治亞的眼睛。



　　頭套下方，一張佈滿蛇類鱗片五官模糊的臉露了出來，凸起的奇怪額頭、光禿禿佈滿鱗片的腦袋、只有兩個孔的鼻子、狹長沒有嘴唇的嘴巴，尖銳鋒利的牙齒……可以說除了那雙人類的眼睛，這張臉上已經看不到任何屬於人類的模樣了。



　　凡向南把頭套給他戴了回去，問道：“要把他也放入實驗體安置倉嗎？”這個實驗室裏類似的裝置很多，放這個年輕人絕對夠了。



　　褚容皺眉，伸臂把似乎嚇僵了的喬治亞攏到懷裏，皺眉說道：“他有清晰的意識，能說人言，不用放到安置倉裏，把他用封鎖罩暫時看管起來，他可能也只是個受害者。”



　　凡向南點頭，轉身拿出一個封鎖罩把年輕人裝了進去，命令士兵看守起來。



　　喬治亞僵硬地縮在褚容懷裏，腦中反復閃過年輕人臉上那些奇怪鱗片的形狀，抬手摸上喉嚨，眼睛不自覺睜大，有些想吐——沒錯了，那個年輕人臉上的鱗片，除了顏色和大小，簡直和國師曾經給他看的那些一模一樣。



　　他以前大概從褚容那裏瞭解過一點國師的來歷，知道國師也曾是人體實驗的受害者，對方這些年一直在尋找當年害他的人和殺害簡父親的幕後之人，現在看來，當初抓住國師對他進行實驗的應該就是寧天興，幕後之人就是那個神秘人。



　　那國師胳膊上的那些鱗片到底是實驗後的結果，還是國師本來就有的？



　　如果是本來就有的，那國師曾說過的關於同族的話，還說什麼幼崽……他心裏一驚，抬手摸上額頭似乎又長大了一點的角，心跳突然開始瘋狂加快。



　　他很確定國師身上的力量不是魔力，也從沒在國師身上聞到過任何屬於同族的氣息，且之前他一直對國師心有防備，沒仔細想過對方的話，但如果當初國師說的話全是真的，那麼國師會不會是魔法大陸某種魔獸的後代？國師說他是幼崽，是不是因為發現了他體內某部分隱藏的返祖血脈？



　　魔法大陸是存在修煉到高階後可以化為人形的魔獸的，且魔獸的力量體系龐大複雜，偶爾會出現和其他同族有所不同的情況，所以國師很有可能是他的同鄉？



　　巨大的喜悅感從心底升起，他忙掙開褚容的懷抱拿出通訊器撥通國師的通訊，對方很快接了，他立刻用精靈語說道：“願神明保佑你。”



　　“喬？”國師疑惑的聲音傳來。



　　褚容皺眉，低頭看向喬治亞和他手裏的通訊器。



　　國師的反應明顯是沒聽懂精靈語，喬治亞一懵，又換了矮人語招呼道：“願神明保佑你。”



　　“喬你怎麼了？”國師聲音裏的疑惑更濃，然後突然緊繃起來，說道：“你是不是遇到了危險？褚容呢？”



　　喬治亞眼裏的喜悅消失，垮下肩膀看著通訊器，用聯邦通用語回道：“沒有，褚容就在我身邊……願神明保佑你。”最後仍是不甘心，又笨拙地用魔法大陸人族和獸族的語言混合著打了個招呼。



　　但國師依然沒有聽懂，只語氣放鬆下來，回道：“沒有危險就好……聯邦那邊的調查進行得還順利嗎？需不需要幫忙？”



　　猜錯了，居然不是。



　　喬治亞徹底蔫了，褚容皺眉，抬手揉揉他塌下來的耳朵，拿過他手裏的通訊器和國師交流了幾句，然後掛斷通訊，詢問道：“怎麼了？”



　　喬治亞張嘴想要回答，卻發現三言兩語說不清楚這些，現在的場合也不適合聊這些，於是搖搖頭，只提醒道：“D區八層地面那些出現紋路的地面最好能收集起來，我們或許可以根據那個反推出寧天興其他實驗基地的位置，甚至神秘人所在的位置。”



　　褚容知道他沒說實話，但見他沒精神的樣子，心軟沒有多問，輕輕摸了摸他的額頭。



　　一天之後，地面到這裏的安全通道終於被旗艦中的留守軍隊清掃了出來。



　　針對整個實驗室的詳細搜查快速展開，寧天興和那位年輕人在清醒後也被褚容拉出來單獨詢問了一番。寧天興如他的複製品一般面對審訊沉默是金，褚容沒耐性跟他耗，也沒精力再破一次精神力鎖，乾脆又把他折騰暈了。年輕人倒是十分配合詢問，但他一問三不知，腦子裏的有效資訊少得可憐。



　　褚家後續的調查團隊也迅速趕了過來，這顆本來無人問津的垃圾星迅速變得熱鬧起來，埋在地底多年的實驗室被整個曝光到了陽光下。



　　喬治亞窩在旗艦裏，確定褚容忙著搜查暫時不會返回來之後，拿出通訊器再次撥通了國師的通訊，開門見山直接問道：“你來自哪里，本體是什麼？”



　　國師那邊安靜了很久，然後誠實回道：“我的家鄉名叫海國，至於本體……喬治亞，給安倫報仇之後我準備回家，你要和我一起嗎？”



　　砰！



　　喬治亞驚得站起身，直接帶翻了椅子，震驚問道：“你有辦法回家鄉？”



　　“如果耗盡我現在的力量的話，可以。”國師肯定回答，聲音裏突然帶上了一絲解脫笑意，歎息般說道：“喬，我絕不會讓我的孩子在這骯髒的藍星系孤單地過一輩子。你救了簡，又是我的同族，作為回報，我願意帶你回我的家鄉，那是個很美的地方，你會喜歡的。”



　　門外突然傳來腳步聲，喬治亞條件反射地把通訊掛掉，看向門口。



　　褚容推門進來，見他神情僵硬地站在倒地的靠椅前，眉頭一皺，上前把他攬到懷裏，擔心問道：“怎麼了，是不是哪里不舒服？”



　　“不、不是……只是不小心趴著睡著了，做了個噩夢……”喬治亞搖頭，撒謊之後懵了一下，撲到他懷裏拽住了他的衣服，心臟的跳動慢慢穩定下來，腦中思緒卻依然亂糟糟的。



　　國師反復提起同族這個詞，那些鱗片，還有自己現在的返祖……難道他最後也會變成如那個年輕人般的可怕模樣？那到時候褚容……



　　心臟猛地一緊，他抱緊褚容，嘴張了張想說些什麼，額頭卻突然又隱隱發熱起來，然後啵一聲，與之前那個小角相對應的地方，另一個鼓包冒了出來。



　　一直擔心看著他的褚容立刻發現了那個冒出來的小鼓包，表情一變，直接伸手摸了上去。



　　“癢。”



　　喬治亞縮脖子，然後意識到什麼，也抬手摸向了額頭。



　　兩人大眼瞪小眼，喬治亞傻了傻，無措說道：“褚容，我要變成怪物了……”



　　褚容心裏一揪，伸臂抱緊他，低頭輕輕親吻一下他的額頭，安撫說道：“沒有，你只是長大了，別怕，沒事的，你不會有事的。”



　　喬治亞被他安撫著，摸著額頭一大一小兩個角，悶到了他懷裏。



　　半個月後，針對實驗室的詳細清掃終於結束，除了坍塌不能復原的D區，其他ABCE幾個區中的資料和實驗體全被挖出，運上旗艦準備帶回聯邦進行系統的研究。



　　真正的寧天興再次被保持著昏迷狀態看押了起來，他的那位實驗體助手則被分配到了單獨的房間看守了起來，等待後續的審問。



　　當天晚上，褚容在家人的催促下起航回了聯邦總星。



　　——為了慶祝戰爭勝利，聯邦和帝國在今年準備一起慶祝新年，又因為在討伐蟲母的戰役中聯邦貢獻更大，所以這次的節日慶祝主場被定在了聯邦，總之，褚家又要忙碌起來了。



　　在得知這次的新年慶祝活動國師也會過來後，這段時間一直精神不佳的喬治亞終於振作了起來，心心念念著要回家，盼著過節時國師過來後能和對方當面好好談談。



　　褚容以為他是被那些實驗體的模樣嚇到了才一直沒精神，如今見他因為回家這件事終於精神了起來，心裏越發愧疚，回航時特地推了所有事情，好好陪了他兩天。



　　兩天后，旗艦降落，褚容帶著喬治亞回了家，然後喬治亞徹底精神了起來——大半個月不見，古雁安肚子裏的寶寶終於會打招呼了！



　　而且大概是被木系魔力蘊養過的原因，寶寶對喬治亞的氣息特別敏感，每次他一靠近就會激動地伸胳膊伸腿，鬧得古雁安哭笑不得。



　　“這家沒法呆了，連寶寶都偏心！”



　　褚言咋咋呼呼抱怨，看一眼古雁安的肚子，忍不住拽著抱枕一頓揉搓，肯定說道：“男孩子！這肯定是個男孩子！這麼鬧騰，絕對是個男孩子！莊姐肯定知道寶寶的性別，但她怎麼都不說，太可惡了！”



　　喬治亞小臉紅紅地坐在古雁安另一邊，眼睛亮亮地盯著她鼓起來的肚子，身體前傾耳朵豎起，專注觀察著寶寶的動靜，臉上的笑容有些傻。



　　男寶寶也好，女寶寶也好，只要是個健康的寶寶就行……他動了動耳朵，有些喜悅又有些期待地想著，只要是健康的寶寶，大家就會很開心了。



　　古雁安忍不住笑，抬手摸了摸肚子，輕輕拍了褚言一下，說道：“我倒覺得是個女孩子，家裏鬧騰的男孩子有你一個就夠了，可別再來一個。”



　　“我已經是成年人了，什麼孩子不孩子的……”褚言嘀咕抗議，剛準備再說些什麼，後腦就被人糊了一下。



　　“一進家門就聽到你在咋呼，多大人了，還天天這麼鬧。”褚懷好笑地訓他一句，然後彎腰親吻一下古雁安的臉頰，關心問道：“今天怎麼樣？”



　　“挺好的。”古雁安微笑回答，看向後褚懷一步進來的褚容，問道：“軍部那邊怎麼樣了？”



　　提到這個，褚懷和褚容臉上的笑意淺了淺，古雁安見狀皺眉，擔憂問道：“不順利？”



　　“也不是，只是遇到了一點小困難。”褚懷簡單回答，見老管家從餐廳走了出來，話語一轉，笑著說道：“先不談這個，吃飯吧。”



　　喬治亞聞言側頭去看已經走到身邊的褚容，張了張嘴剛準備問，就被褚容捏了捏耳朵阻止了。



　　“先吃飯。”褚容把他拉起來，摸了摸他剪短後再次放下來遮住了小角的劉海，牽住他的手朝著餐廳走去。



　　褚言眼睜睜看著他們一對一對地去了餐廳，獨留下他一個人孤孤單單地歪在沙發上，傻了兩秒，崩潰的拿起抱枕把自己埋了進去。



　　這家果然沒法呆了！



　　飯後褚容和褚懷去了書房談事，喬治亞見狀轉身去了實驗室，忙了會給褚言做機甲的事情，等差不多到睡覺的點了才收拾收拾回了房，見褚容還沒回來，乖乖地自己洗澡，然後爬到床上等候。



　　褚容快到十點的時候才回房，見床上鼓著一個小小的包，眉眼溫柔下來，放輕腳步拐去洗手間洗漱了一下，然後走到床邊掀開被子躺了上去。



　　迷迷糊糊快要睡過去的喬治亞立刻驚醒，見他回來了，忙胳膊一伸拱到他懷裏，依戀地蹭了蹭他的胸口和脖頸，魔力也不自覺散了出來。



　　“吵醒你了？”



　　褚容抱緊他，低頭親吻一下他的額頭。



　　喬治亞搖頭，想起自己等他的目的，忙趁著自己還沒睡著，快速說道：“還記得我跟你說過的我的來歷嗎？當時黑洞突然出現在我的家鄉，緊接著我就被傳送到了那顆礦星上。前一陣我突然想到既然黑洞並不是真的隨機出現的，而是人為製造的，那會不會你在那顆礦星上發現的帝國艦艇上也有黑洞傳輸裝置？當年簡的父親或許查出了什麼，我想去看看那艘帝國艦艇，可以嗎？”



　　褚容聞言身上的氣息突然沉下，察覺到喬治亞僵了一下，又忙壓下情緒放緩氣息，按住他的額頭不讓他看到自己的表情，溫和回道：“好，我明天帶你去看。”



　　見他答應，喬治亞立刻把剛剛那瞬間的氣息不對忘記了，低低應了一聲，打了個哈欠，捲縮在他懷裏睡著了。



　　褚容輕輕摸著他的脊背，等他睡著後低頭撥開他的劉海看著他額頭的兩個小角，想起那些實驗體身上的獸類痕跡，深深皺眉，輕輕幫他攏了攏被子，又起了身。



　　莊雨在醫療室接待了自家還穿著睡衣的長官，眼下掛著黑眼圈——這段時間她忙著研究那些帶回來的實驗體，忙得沒日沒夜，真的很累，超級累，而且嚴重睡眠不足。



　　如果不是住在褚宅可以蹭吃蹭喝蹭車，不用擔心哪天餓死在自己的公寓而沒人知道，她一定早早搬走了。



　　“您的意思是，喬依然堅定認為自己是被黑洞傳送過來的，記憶錯亂的現象再次出現，並且還對這個錯亂現象進行了一些合理的推測？”



　　莊雨詢問，搓了搓臉，見自家長官點了點頭，嘴巴張了張，歎息回道：“這或許是應激反應，他看到了那麼多實驗體，身體本能地排斥，於是人體自我保護時杜撰的記憶又浮了上來。當然，還有一個可能，他其實真的是被黑洞傳送過來的，記憶出問題的是您。”



　　後一句話說得略帶賭氣成分，因為記憶搜索基本上是不可能出問題的，但沒辦法，睡眠不足使人暴躁，她偶爾也想叛逆一下。



　　褚容皺眉，跳過這茬，直接問出重點：“喬額頭的角真的是無害的嗎？”



　　莊雨聞言清醒了一點，想起那些實驗體的模樣，遲疑起來，說道：“檢查結果顯示是沒問題的……長官，您不能因為一個角就武斷地認為喬也出現了類似那些實驗體一樣的變異，或許那個角真的只是土著的自然發育現象呢？”雖然發育得有點晚。



　　褚容沉思幾秒，沒說什麼，起身道謝後轉身直接離開了。



　　莊雨目送他離開，長歎口氣趴到了桌上。



　　看了那麼多實驗體，她現在也忍不住想懷疑喬頭上的角有問題了，寧家可真是作孽。



　　第二天一早，褚容帶著喬治亞去了軍部，把封存在軍部檔案室裏的帝國艦艇找了個封鎖房間取了出來，和喬治亞一起進去再次做了一遍搜查。



　　這艘艦艇之前被褚容的調查團隊搜過無數遍，喬治亞在裏面走了一圈，理所當然地什麼都沒發現。



　　“去吃飯吧。”褚容在他離開艦艇後適時開口，抬手摸了摸他的頭，不想他為此太過煩心。



　　喬治亞卻不甘心，總覺得自己錯過了點什麼，擰眉搖搖頭，乾脆把手貼到了艦艇上，將魔力鋪了過去。



　　魔力一層一層在艦艇上鋪開，幾乎把艦艇所有角落都包裹了進去。曾經輕易擋住魔力探測的外殼在現在的他面前彷彿只是一層紙，輕易就被掃透了。



　　沒問題、沒問題、沒問題……魔力從艦頭掃到艦尾卻始終沒發現奇怪之處，就在他耳朵慢慢塌下，差不多要放棄時，一絲奇怪的波動傳了過來。



　　嗯？



　　他耳朵一豎，立刻把魔力朝著那邊鋪去，然後眼睛一亮，看准位置後三兩下跳上艦艇，找到艦艇最高指揮室外的一個動力軸裝置，取出工具箱拆了起來。



　　褚容眼神一動，連忙跟上。



　　指揮室外殼和外層零件被拆開之後，動力軸的核心零件露了出來，喬治亞反復確定了力量波動確實來自這裏，心裏一喜，對著這個核心零件摸了摸，試著擰了一下一個不該存在的突起，然後動力軸突然哢噠一聲打開，從零件內部掉了一個小盒子出來。


=== 第109章 ===

第109章 密碼



　　剛剛邁步上來的褚容見狀卻表情一變——掉出來的那個小盒子上赫然刻著褚家的族徽！



　　喬治亞也愣了，撿起那個小盒子側頭朝靠近的褚容看去，一時間不知道該說什麼——帝國的艦艇上卻藏有刻著褚家族徽的東西，這……



　　“這是褚家用來轉移機密物品的封閉盒，上面有褚家人的精神力波動，一旦封鎖，除了褚家人誰也打不開。”褚容解釋，彎腰拿起盒子翻轉著看了看，精神力撫過盒面，一行數字編號浮現了出來。



　　褚容見了表情越發凝重，說道：“有編號，這個盒子是真的。”



　　喬治亞起身，靠過去看了一眼那個編號，剛準備說點什麼，在外散著的魔力突然又捕捉到了一點奇怪的波動，耳朵一抖，忙扭頭看去，然後提著工具箱轉到了另一個動力軸的位置。



　　褚容皺眉，邁步跟了過去。



　　又是一番快速拆卸，又一個黑色盒子從另一邊的動力軸核心零件內掉了出來。



　　喬治亞回頭望一眼褚容，意識到這艘艦艇上藏著的盒子或許不止一兩個，不再耽誤，再次把魔力鋪開，比之前更仔細更緩慢地搜索了一遍艦艇，重點放在了艦艇內部的零件上。



　　一個小時後，艦艇上層指揮室和總控室周圍的保護殼和零件幾乎被喬治亞拆完了，地上並排擺著七個盒子，全都刻著褚家的族徽，顏色大小一模一樣。



　　“它們在艦艇上組成了一個圓形，互相之間的位置差不多遠。”



　　喬治亞掃一眼拆出盒子的地方，大概估算了一下它們之間的位置和距離，輕聲解釋。



　　那邊褚容已經把這些盒子的編號全部記下來讓老管家拿去褚家的資料庫核對了一下，很快拿到了結果，回道：“這批盒子當年是被我母親拿走的，鎖上用的是我父親的精神力波動。”



　　這只代表著一件事，當年的安倫和褚父褚母有聯繫，褚父褚母多半也參與進了對黑洞的調查。



　　但最後他們全部死亡了，這些代表著他們調查結果的東西被深埋在了這艘艦艇的動力機關裏，再沒人知道。當年的安倫棄艦逃跑時或許想過以後再回來把這些東西取走，但最終卻命喪黃泉。



　　如果不是喬治亞今天的堅持，這些東西或許永遠都沒有再見天日的那天。



　　褚容突然想起母親留下的電子本上那用精神力寫下的“SSSS”這幾個字母，心裏一沉，大步上前把盒子收好，抱起喬治亞跳下艦艇，直接朝外走去。



　　“我們去哪？”喬治亞乖乖抱著他的脖子，小聲詢問。



　　“去旗艦上看看。”褚容回答。



　　喬治亞聞言立刻明白了他的意思，點了點頭沒再說話。



　　兩人趕到軍部內部的一個大型港口上，褚容清場後把回總星後便清掃出來準備拿去保養的旗艦放了出來，帶著喬治亞登了上去。



　　進入旗艦後，喬治亞立刻把魔力鋪開，想像搜索那艘帝國艦艇那樣把旗艦搜一遍。



　　“不必。”



　　褚容按住他的頭，阻止了他的動作，邊牽著他朝旗艦中心區域行去邊說道：“母親如果要留下東西，肯定會留在她能經常接觸到的地方，不會像安倫那樣把東西藏在艦艇零件裏。”



　　喬治亞跟上他的腳步，老老實實把魔力收了回來，有點擔心他現在的狀態。



　　到達中心區域後，褚容沒讓喬治亞用魔力搜尋，而是自己鋪開了精神力。



　　按理來說，帶有褚家人精神波動的盒子應該更容易被褚家人發現。之前帝國艦艇剛被發現時褚容的精神力仍是被污染的狀態，沒法親自搜查，現在喬治亞已經開了一個好頭，剩下的他完全可以自己來。



　　喬治亞被安置著坐在一邊的沙發上，看著站在中間表情嚴肅的褚容，感受著空氣中一層一層浮動的熟悉氣息，克制住想蹭過去的欲望，稍顯疑惑地動了動耳朵——是他的錯覺嗎，總覺得褚容的力量好像變得更厚重更強大了。



　　大概幾分鐘後，空氣中漂浮的力量突然一停，然後全部被收回。



　　喬治亞忙坐起身，問道：“有發現了？”



　　褚容點頭，目的明確地走入褚母當年書房所在區域的外層走廊裏，停在了牆上掛著的全家福照片面前，伸手把照片取了下來。



　　喬治亞連忙跟上，站到了他旁邊。



　　照片後面是牆，牆面嚴絲合縫的，看不出有任何機關存在的痕跡，喬治亞試著用魔力探了探，沒探出什麼來，側頭朝褚容看去。



　　褚容伸手摸上牆壁，毫不猶豫地凝聚精神力在牆面上仔細鋪過，然後哢一聲，整面牆壁像是感應到了什麼，突然動了起來慢慢朝旁邊滑動，露出了內裏一個大概一平方米大小的幽暗空間。



　　空間裏同樣放著一個刻著褚家族徽的箱子，只不過這個箱子比旗艦上發現的那些要大很多，足足有半人高。



　　褚容上前把箱子收了起來，確定裏面沒有其他東西後輕步退出，把機關還原，然後把全家福照片重新掛了上去，側頭摸了摸喬治亞的頭，說道：“你休息一會，我再找找其他地方。”



　　喬治亞乖乖點頭，貼心地遞了一支藥劑過去。



　　褚容接過藥劑，彎腰親吻了一下他的頭頂。



　　仔細把旗艦中心區域整個搜了一遍，再沒有任何發現，時間已經不早，褚容牽著喬治亞走出旗艦，邊回自己的辦公室邊給褚懷和褚言撥了通訊，通知他們來軍部一趟。



　　回辦公室後褚容雖然沒什麼胃口，但還是陪著喬治亞好好吃了一頓飯。飯後不久褚懷和褚言陸續到達，褚容把他們引入辦公室後面的專屬會議室裏，開了所有防護後把盒子拿了出來。



　　“這些是喬在帝國艦艇上發現的。”褚容把盒子的來歷說了一下，然後說道：“這些盒子上全部有父親的精神力波動，但使用者卻是母親，在戰爭中最先被害的也是母親，她當時留下了‘SSSS’這個提示，而根據現有的線索，那個操控寧天興和安斯的神秘人擁有起碼SSS級以上的精神力，被他親自下鎖的人隨時都有可能被他操控精神力和意識行為。”



　　褚懷深深攏眉，掃一眼桌面上所有的盒子，說道：“你的意思是，害死母親的兇手很可能不是主動背叛了褚家，而是被神秘人操控了意識？母親當年在臨死前可能已經通過這點發現了神秘人的存在？”



　　當初在發現褚母遇害真相後他們就篩過一遍當時在旗艦上的所有人員，發現一位陪伴褚母多年的助手很有嫌疑，但因為那位助手也死在了戰爭中，所以調查最後斷掉了。當時他們還為此把那位助手和她的後代全部查了一遍，整頓了一遍軍隊。



　　“目前只是猜測。”褚容回答，手挪向了最大的那個盒子，精神力開始湧動，說道：“真相如何，就看這些盒子裏到底有什麼了。”



　　所有人的視線都挪了過去，室內氣氛有些壓抑，喬治亞不自覺緊張起來。



　　精神力覆蓋鑽入鎖孔的瞬間，塵封多年的黑色盒子應聲開啟，露出了裏面的東西。



　　盒子很大，裏面的東西卻不多，一些列印出的資料檔，一個信函翻錄儀器，兩本很大的書，還有一些用透明瓶子裝著的奇怪液體。



　　“是蟲族粘液。”褚容立刻認出了這個瓶子裏的東西，把它拿起來翻轉著看了看，表情越發沉了，詳細解釋道：“這是真蟲族的粘液，顏色更深稠度更濃，比假蟲族身上提取出的那些危害更大，一旦被多噴上幾層，再厲害的機甲和旗艦防護也會被慢慢腐蝕掉，人體接觸後則會出現中毒現象。”



　　褚言看向那瓶顏色奇怪的粘液，皺眉。



　　果然，當年的真蟲族比現在的假蟲族要厲害多了。



　　把粘液放到一邊，褚容將剩下的東西全部取了出來。



　　坐在他側邊的喬治亞視線掃過那兩本書的奇怪外殼，愣了愣，猛地想起什麼，忙從儲物環裏也掏出了一個金屬盒子，見褚容看了過來，解釋道：“這是我去學校參加期末考試時寧空然托小初轉交給我的，裏面也是書，不過上面的文字很陌生，我看不懂。”



　　褚容皺眉，把那兩本書拿起來翻了翻，遞過去問道：“和這書上的文字一樣嗎？”



　　喬治亞用力點頭，回道：“是一樣的。”連外殼上的花紋都差不多。



　　“這不是文字。”褚容回答，垂眼摸了摸書的扉頁，說道：“這是聯邦軍部以前使用過的一套古老密碼，後來因為太過複雜只小範圍用過一陣，沒多久就被廢棄了。”



　　密碼？



　　喬治亞驚訝，翻轉著手裏的書，十分疑惑：“可空然怎麼會有這個……”



　　“可能是他從寧天興那弄來的，這些年他一直在堅持查寧家人體實驗的事情。”褚容猜測，心裏卻轉著其他念頭。



　　這樣一本未知的書，寧空然為什麼要交給喬，而不是就近交給軍部？



　　在他們說話的功夫褚懷已經拿起那些資料翻了起來，結果越翻越震驚，難得失態地提高聲音說道：“老二，母親當年居然已經猜到帝國和寧家勾結的事情了，你看！”



　　褚容聞言忙放下書把他遞過來的資料接過來翻了翻，手忍不住收緊，沉沉說道：“難怪當年戰況突然變得激烈，帝國那邊也開始用兵力不夠這種理由把戰爭壓力全部倒在聯邦、倒在褚家身上，原來是怕母親再繼續查下去。”



　　還有後來戰況緊急時的通訊突然不穩，現在看來應該都是為了避免褚家把查到的東西流出去！



　　褚言則翻著那些信函記錄儀裏的信件，快速說道：“這裏記錄的全是安倫和母親的來往資訊，母親居然把它們全部錄下來了！”



　　來往資訊？



　　褚容和褚懷的視線立刻挪了過去，開始和他一起翻閱信件。



　　一目十行地把所有資訊看完，褚容身上的氣息變得越發可怕，伸手拿過桌上剩下的七個盒子全部打開，然後一整套黑洞傳送裝置露了出來。



　　與他們之前發現的那些不同，這些裝置上的紅色紋路特別鮮豔，哪怕封閉多年，重見天日時也依然像是才剛剛做好那般，鮮活得彷彿真的有鮮血在上面滾動。



　　喬治亞突然覺得心悸起來，他能感覺得到，這套傳送裝置上滿是血腥的味道，上面的紅色紋路全部是用真正的血液繪製而成的！



　　“老國王果然只是個傀儡……”褚懷看著這套裝置，放下了手裏的信函翻錄儀器，說道：“帝國的王宮裏居然藏著這種東西……”



　　事情徹底清楚了，當年的安倫在發現老國王的可疑後立刻派人偽裝成機甲製造師迂回聯繫上了褚母，然後通過褚母和褚父搭上了線，開始聯合調查蟲族的真相。



　　在這期間他們隱隱意識到了帝國和寧家有所勾結，於是便緊抓著這條線一直查了下去，安倫還從老國王那裏偷偷拿到了這兩本書和部分資料，後來甚至拿到了這一整套黑洞傳送裝置。



　　當年安倫就是在給褚家秘密送這套傳送裝置時失的蹤，之後沒過多久就被帝國宣佈戰死了。褚家則被突然發狂的真蟲母拖住，最後幾乎全家被滅。



　　他們全都死在了距離真相最近的地方，被敵人一鍋端了。



　　“母親他們算漏了一點，當時老國王已經被神秘人放棄，真正和寧家勾結的人是安斯。安斯是親王中年齡最小最不沾權的，大家都忽略了他。”



　　褚容掃一遍桌上的東西，最後把視線落在了那兩大一小的三本書上，肯定說道：“神秘人的真正身份或許就在這些書裏。”



　　聯邦軍部曾用過的密碼突然出現在了帝國老國王的手邊，這情況太過奇怪，而且他十分確定，當時的老國王和身處聯邦的寧家是互相不知道對方和神秘人的聯繫的。



　　寧空然給喬治亞的那本書多半是從寧天興那弄到的，同樣的密碼書，出現在了兩個互相絕對不知道，但卻都是神秘人手下的人手裏。



　　這世上不會有這麼巧合的事，所以很可能這些書其實是神秘人給寧天興和老國王的。



　　“母親十分擅長密碼破解，但我們……”褚懷稍顯頭疼地揉了揉額頭，歎息說道：“但我們都不隨她……”這是一件讓人十分無奈的事情，在密碼學這方面，他們三兄弟都有些苦手。



　　雖然聯邦軍部現有的密碼使用他們都會，但更難一點的密碼破解，還是這種最難程度的密碼破解，他們卻完全是一摸瞎，更糟糕的事，這套密碼真的是太過久遠了，現存的破解方法只有一半，另一半早就遺失了。



　　褚容翻開其中一本大書粗略看了看，也皺了眉，說道：“不，哪怕是母親，她當年也沒有完全破解這些密碼。”



　　眾人聞言把視線挪過去，就見那些書上果然留有一些破解嘗試，但全都只有一半，可見當年試圖破解這個的人也一直在失敗。



　　真相就在眼前，然而一座大山卻突然砸了下來。



　　“我去安排密碼破解團隊。”褚容點了點桌面，手摸向了另一本大書，說道：“先讓他們試試破解這兩——”



　　一隻白皙秀氣的手掌蓋了過來，褚容動作一頓，側頭朝手的主人看了過去。



　　“我、我想試試。”喬治亞開口，迎著他的視線，難得堅持地說道：“我平時在家反正也沒事做，或許可以試試破解這個，你知道的，我學東西比較快……”說到後面因為涉嫌自誇，聲音不好意思地低了下去。



　　褚懷和褚言全都看了過去，褚容則十分乾脆地把書全部往他面前一推，說道：“我會找人過來翻錄兩本走，原書留給你，沒事做的時候看看就好，破不出來也沒關係。”



　　居然這麼簡單就同意了。



　　喬治亞眼睛一亮，連忙點頭，保證道：“嗯，我會努力的！”



　　說著看一眼桌上那些盒子，到底壓不住心底對回家的渴望，迎著他溫和的視線，指了指那些盒子，說道：“還有那些，我能看看嗎？不用太久，只需要讓我把上面的紋路繪製下來就行了。”



　　褚容的視線挪到那些一看就不是什麼好東西的傳送裝置上，皺了皺眉，想拒絕，但見喬治亞眼巴巴地看著自己，拒絕的話到了嘴邊又咽了下去，最後掏出幾個隔離罩把傳送裝置分別罩了起來，說道：“可以，但不許直接碰它們，小心黑——”說到一半猛地想起什麼，表情一變，凝目朝喬治亞看去。



　　喬治亞被他突然變化的眼神弄得有些疑惑，動了動耳朵，問道：“小心什麼？我保證不碰它們，真的，你別擔心。”



　　“……不是。”褚容收回視線伸手安撫地摸了摸他的頭，掃一眼桌上這些裝置，眉頭皺著，腦中思緒有些亂。



　　喬治亞這次之所以想要搜查帝國艦艇，是因為他篤定自己是被黑洞傳過來的，然後他根據這點推測到礦星上面肯定存在黑洞傳送裝置，從而把目光鎖定在了艦艇上。



　　而現在，這艘艦艇上居然真的搜出了傳送裝置，可在他之前看到的那些記憶裏，喬治亞明明是被人拐走賣給盜礦團隊當奴隸的。



　　這是巧合？還是……



　　【當然，還有一個可能，他其實真的是被黑洞傳送過來的，記憶出問題的是您。】



　　莊雨昨晚說的話突然閃過腦海，他心裏一緊，垂眼看著喬治亞埋頭開始繪製紅色紋路的認真模樣，下意識地揉了揉他的頭髮，慢慢坐回椅子上，眼中情緒激蕩。



　　或許……他真的誤會錯過了什麼。



　　褚懷和褚言看著他突然沉默下來若有所思的樣子，對視一眼，默契起身，把會議室裏的空間留給了他們。



　　繪製完傳送裝置上的紅色紋路後，褚容把那套看起來十分危險的傳送裝置隔開收了起來，然後找人翻錄了那兩本大書上的密碼，把原書給了喬治亞。



　　拿到了自己想要的，喬治亞心裏對回家的渴望越發強烈，幾乎是迫不及待地想回家把這個紋路和蟲母黑洞裏的那些紋路及所有小裝置上的紋路進行對比研究。



　　褚容見他一副急著想走的模樣，忍不住伸臂把他抱到懷中，手臂收緊，思緒飛轉。



　　如果是之前他的記憶搜索出了錯，那為什麼會出錯？喬治亞口中那個沒人可以到達的家鄉真的存在嗎？他現在積極研究這些紋路又是為了什麼？



　　而如果他的記憶沒有錯，一切真的都只是巧合，那經過這種幾乎算是無形的“記憶肯定”之後，喬治亞的記憶錯亂現象會不會變得更嚴重？最後會不會傷到大腦？還有喬治亞頭上這兩個角，萬一真的是人體實驗後造成的……



　　喬治亞靠在他懷裏，發現他身上的氣息有些不安，疑惑地仰頭看他，關心問道：“怎麼了？”



　　褚容回神，慢慢鬆開他，低頭看著他純真帶著關切的眼神，忍不住抬手摸了上去，喉結動了動，低聲問道：“喬……無論如何，等你畢業之後，我們結婚。”



　　喬治亞聞言一愣，然後臉慢慢紅了，用力點了點頭，忍不住又撲回了他懷裏，心中滿是喜悅，應道：“好！”



　　等找到了回家的方法，他一定要帶褚容回家見一見父母，到時候說不定他們還可以在父母的見證下舉辦婚禮……他開心地想著，臉上不自覺露出一個傻乎乎的笑容，被陰謀影響許久的心情難得輕鬆雀躍起來。



　　密碼破解和針對寧天興實驗室的調查同步進行著，大概一個星期後，實驗室D區八層坍塌的地面被全部清掃了出來，上面顏色與地面十分相似的暗紅色紋路被小心繪製下來送到了軍部進行研究。



　　喬治亞得知此事後，也找褚容要了一份圖案過來。



　　民眾對聯邦和帝國上層正在忙碌的事情完全不知道，他們甚至不知道之前被審判的寧天興只是個複製品，在他們看來，戰爭早就隨著審判一起落幕了，他們的注意力全在今年的節日主題上。



　　因為戰爭，今年的節日主題早早就定了下來，是“和平”，所有人都喜氣洋洋地準備迎接今年這一個特殊的新年，盼著聯邦和帝國聯合舉辦的與民同樂活動儘快開始。



　　褚宅也開始了對節日的準備，但因為褚懷和褚容的特殊身份，今年的節日褚家人註定是沒法輕鬆過了。



　　“大嫂真的必須去嗎？”



　　喬治亞盯著古雁安越來越大的肚子，眉頭凝成了疙瘩，悶悶說道：“晚宴加廣場慶祝活動，還有晚上的直播煙火大會，整套流程下來要好幾個小時，很累的。”



　　古雁安安撫地拍拍他，把禮服冊子塞他手裏，說道：“放心，晚宴我全程都可以坐著，慶祝活動我只用露一下面就行了，直播的煙火大會我也站不了多久，沒關係的。倒是你，整天悶在實驗室，又要幫小言做機甲又要研究那些亂七八糟的東西，偶爾還要去任老那關心一下手動駕駛機甲的事情，忙得臉都瘦了一圈，這次節日你可不許再忙了，好好休息一下。”



　　喬治亞還是不放心，但不想讓她多操心，於是體貼地不再說這個，看一眼手裏的禮服冊子，發現裏面還有一套軍裝，疑惑道：“怎麼還有軍裝？我現在還不是軍人，應該不能穿這個。”



　　“不是軍裝，是軍校生的校服改良後做的禮服，等煙火大會的時候你得穿這套和小容站在一起，接受民眾的感謝和祝福。”古雁安笑著解釋，稍顯打趣地看他一眼，說道：“這次能打敗蟲母你和小容功不可沒，節日活動的策劃本來準備把你們倆的機甲做成雕像放到廣場上，只可惜後來因為工期趕不上所以放棄了。”



　　雕、雕像？



　　喬治亞目瞪口呆，想像了一下自己和褚容站在所有人面前，和兩架機甲的雕像一起接受民眾祝福的樣子，臉唰一下紅了，再顧不得糾結古雁安要大肚子參加活動的事，快速選完禮服悶頭衝回了實驗室，逗得古雁安笑眯了眼。



　　軍部。



　　褚容站在實驗體安置倉前，皺眉問道：“還是沒法打開？”



　　凡向南搖頭，回道：“上面的精神力識別裝置是最高級的，強制破壞會導致裏面的實驗體自我銷毀。那位編號09的年輕實驗體以前也沒見過這些，只知道這是寧天興很寶貝的東西，平常根本不給人見，不知道開啟方法。”



　　“帝國那邊呢？”褚容一一掃過面前這些大小不一的安置倉，繼續詢問。



　　“根據寧天興空間鈕裏搜出來的資料，團隊已經找到了安斯和寧天興用來秘密交流和交易的地方，另外還在安斯的私人星球附近的某顆垃圾星上發現了一間類似實驗體養殖場的地方，裏面全是活體實驗體，還有一個不知道通向哪里的黑洞傳輸裝置，團隊正在繪製紋路。”



　　凡向南詳細回答，看一眼褚容的表情，猶豫了一下，遲疑說道：“這個安置倉的防護系統完全是針對精神力，想保全裏面的實驗體繼續進行調查，我覺得或許喬可以……”



　　褚容擺擺手示意他不要再說下去，想起這段時間困擾著自己的那些猜測，吩咐道：“再試試，如果還是不行，我再拜託喬過來幫忙。”



　　凡向南不明白他在顧忌什麼，在心裏歎了口氣，不再勸說。



　　轉眼又是幾天過去，帝國那邊的王室成員已經準備好出發來聯邦進行節日慶祝，喬治亞也終於加班加點地把給褚言的機甲做了出來。



　　研究密碼和紋路研究得頭昏腦脹時，製作機甲反倒成了一種放鬆的方式。



　　同樣的小型機甲，同樣的銀灰色，他給褚言做的機甲幾乎就是褚言現在用的那架的翻版，只身體比例無限接近了褚言的真實身體比例，外表看起來多了一些一般小型機甲沒有的淩厲感。



　　在這架機甲上，他又進行了一些新的嘗試，試著把精神力駕駛系統和手動駕駛系統結合在了一起，做成了一架可以隨意切換駕駛狀態的綜合型機甲。



　　褚言的攻擊方式更適合精神力駕駛，他不想讓褚言放棄自己的優勢，而且只單獨限定一種駕駛方式的機甲到底還是太過局限了，他不希望以後出現手動駕駛機甲和精神力駕駛機甲分裂成兩個陣營，然後互相嫌棄鄙視的情況。



　　純手動駕駛機甲服務的群體是沒有精神力的“殘疾人”和精神力過於低下無法駕駛精神力駕駛機甲的普通人，不是所有機甲戰士，精神力駕駛天才不該被純手動駕駛機甲限定了某部分優勢。



　　共同發展才是最健康最持久的，等手動駕駛機甲研究成熟，精神力駕駛機甲和純手動駕駛機甲相結合的綜合型機甲應該就可以正式開始研究了。



　　他希望以後大家可以根據自身的情況自由地去選擇要駕駛什麼類型的機甲，而不是被機甲選擇。



　　而且在這次給褚言製作機甲的過程中，他有了意外之喜。



　　之前一直未能找到合適的魔法陣替代品去進行本土化和普及化的手動駕駛機甲的核心同步系統，在這次針對那些紅色紋路的研究中發現了一些轉機。



　　紅色紋路的力量來源是精神石，精神石更靠近人類的力量，人類和異獸都是藍星系的本土生物，相比于魔法石，精神石應該能更好地同步那些人工培育的異獸筋脈。



　　那麼精神石加配套的精神力誘導系統這樣的組合，或許能取代魔法石加魔法陣的組合，成為手動駕駛機甲系統的新的同步核心。



　　哢一聲。



　　桌面上的機甲模型眼睛處亮起了感應燈，喬治亞屏住呼吸，小心把旁邊的同步手套戴在手指上，試探著動了動手指。



　　與手套用異獸筋脈相連的機甲模型立刻動作起來，幾乎沒有停頓，動作完美同步。



　　喬治亞眼睛一亮，再次試著動了動手指。



　　噗通。



　　感應系統似乎出了點問題，機甲模型動作不穩直接摔了個臉朝下。他洩氣，忙摘下手套把機甲模型扶了起來，拆開模型的外殼看著核心處那顆被切割過的精神石，苦惱皺眉。



　　還是得調整，雖然可以用精神石取代魔法石，但這個精神力誘導裝置卻不能取代魔法陣。



　　人類是有一套完整的精神力誘導理念和誘導裝置的，但他力量屬於魔力，研究這一塊始終使不上力，找不到關鍵點，這種基礎的現有精神力誘導裝置還是不行，必須針對整套手動駕駛系統研究出一套專門的誘導裝置出來。



　　看來得再辛苦一下任爺爺了。



　　他把這套系統小心拆下來，記錄下自己的設想，把它們收在一起放到了實驗資料收納盒裏，準備等下次去任老個人實驗室的時候帶過去。



　　實驗室的門突然被敲響，然後褚容推門走了進來。



　　他眼睛一亮，把收納盒隨手往儲物環裏一放，開心地撲過去說道：“你今天怎麼這麼早就回來了，吃飯了嗎？”



　　褚容張開雙臂抱住他，低頭親了親他的耳朵，回道：“今天不忙，沒吃，回來陪陪你。”說完視線挪到了實驗室中間那架銀灰色的小型機甲身上，挑眉。



　　“我給小言做的，名字叫【騎士】，是精神力駕駛和手動駕駛結合的綜合型機甲。不過這架機甲的核心同步系統用的還是魔法陣，後續的普及和本土化版本需要先讓任爺爺研究出配套的精神力誘導裝置，然後用精神力代替魔法——唔。”



　　褚容用吻堵住了他的嘴，還伸手捏住了他一邊的耳朵。



　　喬治亞瞪大眼看他，傻傻的。



　　“該吃飯了。”褚容退開一點蹭蹭他的嘴唇，直接抱起他，轉身朝外走去。



　　喬治亞抬臂抱住他的脖頸，看著他與平時沒什麼兩樣的表情，動了動耳朵，眼神閃閃的——剛剛褚容是吃醋了嗎？因為他給小言做機甲？



　　兩人久違地聚在一起溫馨地吃了一頓晚餐，古雁安和褚言識趣的找藉口錯開了和他們吃飯的時間，讓他們好好二人世界了一下。



　　晚飯過後褚容沒去書房，而是呆在房間陪喬治亞一起研究密碼書和那些紅色紋路。



　　“按照那個年代的語言習慣和現有的一半破解體系，我發現剩下的這一半密碼字部和某個古老的部落文明有一定關係。”



　　喬治亞在電子本上寫下一排奇奇怪怪的文字，耳朵活潑地動來動去，似乎研究這些讓他覺得很開心，繼續說道：“還有這套密碼的發明者南索，這位小軍官也十分有意思，他本來想學醫，結果陰差陽錯地入了部隊，大概是不甘心吧，他在編寫這套密碼時還用上了一些古老偏門的廢棄醫學書籍上的內容。看這個，這個其實不是字母，而是一種已經滅絕的植物抽象畫，它真正的模樣是這樣的。”說著在電子本上三兩筆劃了株植物的大概外形出來。



　　褚容專心聽著，手一直放在他身上，一會摸摸他的頭，一會順順他的背，最後慢慢挪到了他的耳朵上，輕輕揉了一把，突然問道：“喬，你的父親也是尖耳朵嗎？”



　　“對啊。”喬治亞愣了一下點頭，以為他是想聊家常了，動了動被他捏住的耳朵，補充道：“不過我父親的耳朵要更尖更長一點，比我的更好看。”



　　褚容回憶了一下在他記憶力見過的那位長髮男人的外貌，眯了眯眼，繼續問道：“那你小時候和你父母搬家之後去了哪里？”



　　“去了我長大的地方，就是我和你說過的波利特山谷，那是我母親的家鄉。”喬治亞想著他看過自己的記憶，所以說起這些來毫無隱瞞，還動筆畫了一下自己家的模樣，說道：“看，這個就是我家，是父親按照母親的喜好造的樹屋，我住在這一層，門上掛著我父親給我做的小弓箭，雖然我平時比較喜歡用弩。”



　　他的繪畫技術非常好，畫風浪漫又溫馨，只寥寥幾筆，一座建在林間巨木上的樹屋就出現在了電子本上。樹屋有兩層，上面藤蔓環繞鮮花綻放，美好夢幻得不像是人類居住的地方，倒像是童話故事裏的場景。



　　褚容看著他握著筆邊畫邊介紹樹屋的開心樣子，放在他頭上的手忍不住握拳，最後怕他發現，又忙輕輕挪了下來，放到了他背上。



　　人類確實會因為自我保護而出現記憶混亂和記憶虛假的情況，但那些虛假的記憶往往是斷續的、不完整的、片段性的。



　　可喬治亞不一樣，他現在所說的記憶是完整且清晰的，什麼時候搬的家、家在哪、家的模樣、生活的細節，甚至連樹屋頂端哪里的花是什麼顏色他都記得清清楚楚。



　　在搜索看到的那些記憶裏，喬治亞的父親不知為何沒有搬家成功，一直生活在喬治亞出生的那片森林裏，直到黑洞出現，一艘艦艇冒出，與喬治亞現在述說的完全不一樣。



　　“這裏是我養兔子的地方，後來這裏空掉了……不過沒關係，等我帶你回了家，我們可以把小兔子們也帶過去，這樣這裏就又可以滿起來了。不過到時候我的房間要重新改一改，你太高了，住進去會不舒服的。”



　　喬治亞還在繼續說著，展望著兩人美好的未來。



　　褚容卻聽得心裏一動，放在他背上的手一緊，忍不住直接抱住他的腰把他抱到了自己懷裏，低聲問道：“你要帶我回家？”



　　喬治亞被他抱得一愣，手裏的電子筆掉到桌上，仰頭看他，理所當然地點了點頭，回道：“當然，你是不是怕我爸媽不喜歡你？不會的，你這麼好，他們都會對你很好的。”



　　不。



　　褚容說不出話來，收緊手臂低頭貼上他的頭頂，心裏彷彿壓上了一塊石頭。



　　他一點都不好，喬治亞的愛坦誠又純粹，而他卻固執又自負，記憶確實可能作假，但假的卻不是喬治亞，而是他自己。



　　一定有哪里出了問題，那天的記憶搜索從開始就是個錯誤……他攏住喬治亞的耳朵，喉結動了動。有人篡改了喬的記憶，而他還對篡改的這部分記憶深信不疑。



　　他突然想起那段時間停留在褚宅的國師，想起喬在那段時間的失常，抱著喬治亞的胳膊越發收緊。


=== 第110章 ===

第110章 獸化



　　喬治亞發現褚容突然喜歡上了聊家常，總是一有空就拉著他回憶過去。



　　這段時間軍部的事加節日的事全部堆在一起，壓在褚容身上的工作量多到可怕，褚容每天早出晚歸的，肯定很累。他覺得褚容可能是壓力太大了，想用聊天這種方式放鬆一下情緒。



　　本著體貼愛人的想法，他每次都積極回應著褚容關於過去的話題，還在研究密碼和紅紋的空隙抽時間做了一大堆藥劑放著備用，逮著機會就給褚容喂，幫他緩解身體和精神上的疲勞。



　　除了比較忙碌外，生活似乎短暫的回歸了和平和穩定。



　　蟲族再沒有出現，各星球的排查陸續結束，被寧家藥劑污染的人全被篩出來聚在了一起進行集中治療，各地曾有蟲族出現、可能存有黑洞傳送裝置的位置全被地毯式搜了一遍，總星更是被褚容親自帶軍細細摸排了一遍，保證了絕對的安全。



　　如果不看軍部看押房裏的寧天興等和各地陸續送達的大堆調查資料，只看外界普通民眾的生活，戰後的和平似乎已經真正到來。



　　“大小剛好，肩膀會不會緊？”



　　古雁安挺著肚子幫喬治亞調整了一下禮服的小領帶，後退一步整體欣賞了一下，滿意點頭，說道：“不錯，這個顏色很襯你。”



　　喬治亞紅著臉摸了摸身上黑金配色的仿軍裝禮服，稍顯害羞地回道：“肩膀剛好。”多的話卻是說不出來了，類似這種試衣服的場合總會讓他覺得有些無所適從。



　　知道他臉皮薄，古雁安也不多說，扶著肚子坐到沙發上，看一眼在旁邊等得抓耳撓腮的褚言，好笑說道：“合適就好，行了行了，去玩吧，試個衣服都坐不住。”



　　褚言聞言唰一下站起身，上前邊推著喬治亞回房邊朝著古雁安討好說道：“哪有，大嫂你的眼光肯定錯不了，再說了，喬長得好看，自然是穿什麼都好看，就和大嫂你一樣。”



　　“就你嘴滑。”古雁安假作嫌棄地擺手，臉上笑意卻越發濃了。



　　褚言朝她擠眉弄眼地做了個鬼臉，然後猴急地把喬治亞推回房間，邊催他換衣服邊快速說道：“你換完衣服直接去機甲對戰館，我先去接一下袁修，他到門口了。”



　　喬治亞見他說完就想跑，忙提高聲音喊住他，說道：“等等，我也請了一個機甲製造師朋友過來，你接袁修的時候順便接一下他。”



　　“機甲製造師朋友？”褚言停步，疑惑看他，問道：“你把桑布喊來了？”



　　喬治亞動了動耳朵，只是笑，沒有回答。



　　褚言急著試新機甲，見他沉默還以為他是默認了，於是不再多留，急吼吼地出了門，去迎接他今天試機甲的幫手了。



　　喬治亞目送他離開，故意算著時間慢悠悠換好衣服，確定人應該全都接到了之後才不慌不忙地拿著裝機甲的空間鈕朝機甲對戰館走去。



　　館內，褚言一臉苦大仇深地坐在觀戰席，左邊是面無表情的項坤，右邊是滿臉八卦好奇的袁修，三個人都沒說話，氣氛怪異極了。



　　喬治亞的視線在三人臉上轉了轉，邁步進去，先笑著朝項坤擺了擺手，說道：“今天就拜託你了。”



　　“不會，我的榮幸。”項坤看到他之後表情緩和了一些，主動起身迎了過去。



　　褚言和袁修目瞪口呆地看著兩人“友好互動”“相談甚歡”的模樣，覺得自己大概是還沒睡醒。



　　“喬什麼時候和項坤關係這麼好了？”袁修最先回神，抓褚言的胳膊，十分用力。



　　褚言好險沒疼得喊出來，忙甩開他的手，皺著臉說道：“我怎麼知道，喬又沒跟我說過，項坤也沒跟我說過，我上哪知道他們什麼時候關係變得這麼好了！”



　　袁修狐疑地側頭看他，抽了抽鼻子：“奇怪，我怎麼覺得你這語氣酸溜溜的，不會吧，你要和你二哥搶——啊！”



　　褚言一巴掌打掉他即將出口的不靠譜猜測，沒好氣地刮他一眼，說道：“收起你腦子裏那些亂七八糟的東西，這話要是被我二哥聽到，你爸就要白髮人送黑髮人了。”



　　袁修齜牙咧嘴地摸胳膊，想起褚容，連忙閉嘴，不敢再瞎說了，只視線還好奇地在喬治亞和項坤身上來回轉。



　　“羅尼老師還好嗎？”喬治亞邊問邊把之前整理出的【騎士】試駕注意要點遞給項坤，還拿了一份【騎士】的詳細設計圖紙出來，態度坦蕩眼神信任。



　　項坤見狀表情徹底放鬆，接過東西回道：“師父很好，我來之前還問起過你。”



　　他這句師父喊得十分尊敬自然，喬治亞看他一眼，眯眼笑了笑，說道：“還好有你，任爺爺他們都在忙，我這邊又有事，小言急著試機甲，只能找你幫忙了。”



　　緣分真是個奇妙的東西，一年多過去，本來互相完全不認識的羅尼和項坤不知何時互相欣賞了起來，最後還成為了師徒，而且這場師徒緣分居然還是羅尼主動的，據尚大師說，是羅尼被項坤一根筋的擰巴勁給感動了，硬是磨著項坤硬把人家收了徒弟。



　　一個是曾經堅信自家機甲製作技術才是最好的，不肯學習外界“糟粕”的小少爺，一個是脫離主流，自有一套機甲設計製作和教授方法的“邋遢”大叔，這樣的兩個人湊在一起，畫風稍顯詭異，但似乎也還不錯。



　　傳統和小眾的碰撞，應該會產生一些新的讓人眼前一亮的東西。



　　項坤聽他這麼說，抬眼看他一眼，低低應了一聲，沒有回應。



　　在和羅尼成為師徒後，他對喬治亞曾經的努力有了更深的認識。



　　尚大師那套快速學習系統他在拜師後也嘗試過，但最終卻因為跟不上課程而只能無奈放棄。在拋卻偏見深入瞭解後，他現在對喬治亞只剩下了滿心敬佩，以前那樣彎彎拐拐的小心思就像是一個迷途少年在年少時做過的糟糕噩夢，隨著時間的流逝慢慢消逝了。



　　褚言一過來就聽到了喬治亞那句彷彿晴天霹靂般的“托孤”詞，驚得一下子蹦了起來，咋呼道：“喬你要幹什麼去？你不幫我試機甲了？項坤才學完二年級的課程，他……”



　　說著見旁邊項坤的表情難看了下去，話語一噎，忙解釋道：“不是，我不是嫌你菜，我……”



　　“我知道。”項坤打斷他的話，握著資料的手收緊，深吸口氣壓下情緒，說道：“我知道我水準不夠，但我會盡力做到最好。而且我今天只會給你做一些基礎的調試，你不用太擔心，這一塊我已經跟著師父做過很多次了，不會出問題的。”



　　沒聽到對嗆，反而得到這樣一句幾乎算是示弱的解釋，褚言又開始抓耳撓腮起來，半天憋不出一句話。脫離了往常那種相處方式，他是真的不知道該怎麼和項坤相處了。



　　喬治亞適時扯了無措的褚言一把，說道：“小坤和你一起長大，對你的攻擊套路比我更瞭解，機甲製造技術也很成熟，已經自學到機甲拼裝了，幫你試駕機甲是完全沒問題的，我要去軍部一趟，你和小坤好好相處，我先走了。”



　　說完又朝項坤笑了笑，然後朝還在觀戰席上的袁修揮了揮手，轉身踩著輕快的步子離開了。



　　“誒，喬……”褚言阻攔不及，脖子僵硬扭著不敢朝項坤那邊看，整個人都擰住了。



　　項暉沒想到喬治亞會知道自己的自學進度，愣了一下後回神，回味了一下他那句稍顯親昵的稱呼，心裏被褚言挑起來的糟糕情緒又下去了，淡淡看一眼在此刻莫名顯得十分蠢的褚言，皺眉，把裝著機甲的空間鈕塞他手裏，幾乎算是命令地說道：“上機甲，先點亮。”



　　對方手指的溫度一閃而過，褚言反射性地握緊空間鈕，僵硬梗著的腦袋終於扭了過來，視線快速掃過項坤的表情，見他一副公事公辦的模樣，突然有些氣悶，扭了扭脖子，又莫名覺得這樣的項坤奇怪的有點帥氣，嘴巴動了動，最後只乖乖應道：“哦。”



　　觀戰席，袁修瞪大眼看著場中和諧交流完畢，真的開始調試機甲的褚言和項坤，忍不住抬手揉了揉眼睛，確定不是幻覺之後大大咽了下口水，白眼一翻，癱在椅子上決定不再強迫自己去弄清楚這些“早熟”兒童的心理活動。



　　從機甲對戰館出來後，喬治亞聯繫了一下凡向南，確定他已經到達褚宅後徑直去了大門口，坐上懸浮車後問道：“軍部那邊怎麼了，出了什麼事？”



　　今天他本來準備幫褚言調試一下午機甲的，結果午飯前褚容突然撥通訊回來，說會讓凡向南接他去軍部一趟，有點事要拜託他幫忙，但具體是什麼事卻沒說，那邊似乎很忙，沒時間詳細解釋。



　　“是實驗體安置倉出了問題。”凡向南關上車門後解釋，語氣還算平靜，眉眼間卻帶著一些焦急，詳細說道：“今早部分安置倉內突然傳來一些奇怪的動靜，之後倉上出現了一個定時自毀程式，軍部的人沒法打開安置倉查看裏面的情況，所以只能麻煩你跑一趟。”



　　喬治亞聞言一愣，驚訝問道：“安置倉還沒開？”現在距離發現那些安置倉已經過去差不多快一個月了，他還以為那個倉早就打開了。



　　凡向南聞言無奈搖頭，想起長官在這件事上難得的猶豫，看他一眼，在心裏歎了口氣。



　　如果不是這次安置倉突然出問題，大家一起勸說，長官估計仍然不會麻煩喬跑這一趟。而且長官最近的心思是越發難猜了，精神力也總是不穩，還不讓他們告訴喬治亞和褚懷，每次都自己偷偷喝藥劑穩定。



　　喬治亞見他這個表情，心裏有些擔憂，還十分疑惑。



　　一個月了，安置倉打不開，褚容為什麼一直沒來找他幫忙，甚至在家裏提都沒提過這件事？明明有同化魔法陣在，開安置倉對他來說只是一件很簡單的小事。



　　懸浮車用最快的速度開到了軍部，凡向南拿著褚容的許可權帶著喬治亞一路進了軍部最中心處的研究基地，直下地下三層，進了最深處的封閉房。



　　喬治亞一進門就看到了站在一排安置倉前的褚容，還有旁邊幾個面貌陌生的研究人員。



　　“長官。”凡向南喚了一聲。



　　正在和研究人員說話的褚容聞言側頭看來，視線在掃到喬治亞後直接定在了他身上，然後擺擺手示意那些研究人員離開，直接上前把喬治亞抱在了懷裏，緊緊的。



　　凡向南見狀一愣，識趣地退出房間，幫他們帶上了門。



　　“褚容？”喬治亞被抱得愣住，發現他氣息不穩，忙抬手回抱住他順了順他的脊背，安撫道：“別急，我這就幫你開鎖，你別急。”



　　聞到熟悉的氣息，聽到熟悉的聲音，感受到了熟悉的體溫，腦內一直動盪的精神力終於慢慢安穩了下來，褚容不著痕跡地抬手揉了揉額頭，皺眉壓下這些天越來越不受控制的情緒，慢慢鬆開他，低頭親吻一下他的額頭，低聲說道：“抱歉，又要麻煩你。”



　　“不麻煩，我很高興能幫到你。”喬治亞仰頭看他，墊腳親了他一口，朝他安撫地笑了笑。



　　褚容撥開他的劉海摸了摸他額頭的小角，看著他乖巧又貼心的樣子，忍不住又抱了抱他，然後克制地鬆開手，看一眼那些正閃著倒計時數字的安置倉，皺眉說道：“出問題的是較小的五個安置倉，另外七個大的沒動靜。”



　　喬治亞聞言看過去，果然在靠前的五個小安置倉上看到了一個隻剩幾個小時的倒計時牌，忍不住上前兩步想再觀察一下，比較靠近他的一個小安置倉卻突然動了一下，裏面發出了一些撞擊聲響。



　　他嚇了一跳，忙退了回來。



　　“裏面的東西已經醒了，上午一直在動。”褚容攬住他，安撫地揉了揉他嚇僵了的耳朵，說道：“先去換防護服，開鎖前研究員會在這個房間裏鋪滿催眠氣體，以免裏面的實驗體出來傷人。”



　　喬治亞回神，又看一眼那個安置倉，點了點頭，乖乖隨著他去隔壁換衣服了。



　　一切準備就緒後，褚容拿出了精神石，喬治亞則蹲在了安置倉前，開始畫同化魔法陣。大概是之前動累了，畫魔法陣時安置倉裏再沒有什麼動靜傳出，喬治亞得以在沒受什麼驚嚇的情況下順利把魔法陣畫完了。



　　褚容在他完成魔法陣的瞬間上前一步，用精神力包裹住他，然後激發了精神石內的力量，朝著安置倉鋪去。



　　感應到精神力，安置倉上本來表示封閉的紅色按鈕突然閃了閃，轉為了綠色。



　　喬治亞不自覺屏住呼吸想要湊上前去看，褚容攔了他一下，然後下一秒，一陣幾乎震破人耳膜的獸吼聲響起，安置倉的門被暴力衝開，一道成年男人體型大小的靈活黑影迅猛衝出朝著兩人直撲而來，同時一股詭異的力量迅速在室內鋪開。



　　門外觀察情況的凡向南見狀大驚，忙加大了催眠藥劑的釋放。



　　黑影速度太快，褚容躲避不及，忙伸臂把喬治亞遠遠推開，剛準備迎黑影一擊，卻發現那黑影居然直直朝喬治亞追了過去，根本不管他。



　　“小心！”他表情大變，連忙追過去。



　　喬治亞被推得後退，剛穩住身體黑影就又追了過來，視線還正正對上了黑影佈滿黑色鱗片醜陋怪異的臉和不帶情緒詭異得如同某種冷血動物的眼神，心裏一驚，身體快速後退，魔力不自覺鋪開，藤蔓突然出現，朝著黑影圍去。



　　黑影被藤蔓阻了動作，褚容趁機靠近把喬治亞抱住護到身後，然後拿出一支麻醉槍對準黑影的腦袋就是一槍。



　　砰！



　　麻醉槍加催眠氣體，黑影晃了晃，噗通倒在了正在逐漸化為光點消失的滕蔓堆裏，室內飄蕩著的奇怪力量也消失了。



　　褚容安撫地親吻一下喬治亞的頭頂，上前把黑影用隔離罩罩住，側頭看向衝進來的凡向南，沉聲吩咐道：“把研究員喊過來。”



　　喬治亞慢慢緩過神，視線挪動看向地上那個全身佈滿黑色鱗片，卻詭異地有著一條粗尾巴和兩個類似蝙蝠翅膀一樣的肉翅的黑影，看到紅紋裝置時出現的心悸感再次冒出，心跳的速度前所未有的快，思緒有些亂。



　　剛剛室內的那股奇怪力量分明就是蟲族神經波和國師身上那種力量的結合體，只不過結合的是兩者最糟糕的地方——精神力抑制和意識麻痹。



　　也許還有別的什麼，但那力量出現的時間太短，他沒法感應得更清楚。



　　空氣中飄著一絲若有若無的血腥味，他深吸口氣定了定神，甩開腦內亂糟糟的思緒，視線挪到黑影腦袋上被麻醉子彈弄出的一點血跡上，腦中冒出個猜想——那些紅紋會不會就是用這種“怪物”的血液繪製的？



　　他這樣想著，飄在空中的魔力忍不住朝著隔離罩飄去，小心鑽入隔離罩後不受控制地朝著那滴血液刺去。



　　轟一聲！



　　一股劇烈的灼熱感突然順著那絲刺入血液的力量迅速回返到腦內的魔力池中，力量開始沸騰，血液流動加快，某種來自血脈的呼喚開始澎湃滾動。



　　“唔！”



　　他抬手捂住腦袋，額頭的兩個小角突然發起熱來。



　　“喬！”



　　褚容伸臂抱住他，見他神情痛苦，表情一沉，忙抱起他離開了這間封閉房。



　　血腥味消失了，取而代之的是褚容身上的氣息，腦內的灼熱感也跟著消退了一些，他揪緊褚容的衣服，把腦袋整個埋到了他懷裏，汲取他身上的氣息和體溫。



　　褚容察覺到他的動作，先停步喂了一支藥劑給他，然後用精神力包裹住他，邊往外走邊說道：“忍一忍，我這就帶你去醫療室。”



　　“別。”



　　藥劑入體之後那股灼熱感迅速消退了下去，喬治亞覺得好受了很多，搖了搖頭，深吸口氣穩住氣息，硬是從他懷裏蹦了下來，安撫說道：“我沒事，只是剛剛不小心被那個實驗體的力量衝擊到了，繼續去開鎖吧。”



　　他現在有一股很強烈的直覺，紅紋能不能研究出結果、他能不能回家，關鍵全在那些血液上，總之，不能讓那些實驗體自毀，必須想辦法保全它們。



　　褚容聞言皺眉，摸著他稍顯蒼白的臉色，伸臂抱起他繼續往外走，用行動拒絕。



　　喬治亞十分堅持地看著他，保證道：“這次我會更小心的，真的，安置倉上的倒計時沒多長時間了，讓我開了吧，研究需要更多的樣本。”



　　“不行。”褚容收緊手臂，面沉如水。



　　他的懷抱太緊，喬治亞覺得有些不舒服，忍不住拍了拍他，說道：“褚容，鬆一下，我有點悶……”



　　褚容猛地停步，低頭看著他難受的樣子，忙鬆開手臂安撫地順了順他的後背，側頭深吸口氣壓住又開始胡亂動盪的精神海，皺了皺眉，轉身帶著他回了那間封閉房。



　　實驗員已經把那個昏迷的實驗體抬走了，喬治亞掃一眼剩下的十幾個安置倉，知道褚容肯帶自己回來應該是默許了自己的開鎖要求，試探著跳下他的懷抱，見他雖然身體緊繃但卻沒有阻止，心裏一軟，上前安撫地蹭了蹭他的胸口，說道：“你別擔心，我會小心的。”



　　褚容喉結動了動，壓下直接帶走他的欲望，低頭親吻一下他的額頭，低聲說道：“對不起。”



　　“沒關係，我知道你不是故意的。”喬治亞又蹭了蹭他，然後轉身面對向安置倉，蹲下來再次凝聚了魔力。



　　褚容站在他身後，趁他沒注意時取出一支藥劑喝下，穩了穩又開始動盪的精神海，然後上前一步守在了他旁邊。這次他沒再拿出精神石，準備等喬治亞畫完魔法陣走到安全的地方後再用精神石開安置倉。



　　連續幾個陣法畫好，喬治亞見褚容一直沒有拿出精神石開安置倉，大概猜到了他的想法，猶豫了一下，回頭看他一眼，又走到幾個沒有出現倒計時的大安置倉前，繼續繪製法陣。



　　褚容見狀眉頭皺得更緊，卻沒有阻止。



　　等喬治亞把所有安置倉上的鎖都同化了一遍後，褚容立刻上前把他抱起來送出了房間，讓凡向南護住，然後獨自回到封閉房，關上門取出了精神石。



　　喬治亞在門外看得直皺眉，側頭看向凡向南，猶豫說道：“褚容他是不是……”剛剛褚容的情緒太不對勁了。



　　凡向南見他終於發現，歎了口氣，搖搖頭沒回話。



　　褚容站在封閉房正中間，直接激發了精神石。



　　力量散出去的瞬間，另外四個有倒計時的安置倉門立刻被撞開，裏面接連衝出了四個黑影，同時一股比之前濃得多的奇怪力量鋪壓而來。



　　早有準備的褚容立刻開啟防護罩把自己罩住，收攏所有精神力避免被傷到，之後取出麻醉槍對準它們的腦袋，一槍一個乾脆俐落地把它們弄暈過去，然後把視線挪到了大的安置倉上。



　　幾分鐘過去，大安置倉始終沒動靜，他皺眉，不再等待，上前掀開了最近的一個大安置倉的倉蓋。



　　蓋子掀開後，一大塊白色狀似冰塊的東西露了出來，冰塊中間凍著什麼東西，隱約能看到一些黑色的輪廓，除了大小，外形似乎和小安置倉裏的實驗體差不多。



　　喬治亞見狀提著的心放了下來，褚容緊繃的身體也稍微放鬆，抬手關閉艙門，側頭朝門口招了招手，示意實驗員進去。



　　一陣忙碌之後，實驗體被安全轉移到了防護嚴密的軍用安置倉裏，喬治亞適時提出要求，表示想帶一點實驗體的血液和鱗片回去研究。



　　褚容垂眼看著他，彎腰親了親他的額頭，又揉了揉他的耳朵，眉頭皺著，但還是點了點頭。



　　喬治亞帶著血液和鱗片回到家，下懸浮車脫離凡向南的視線後表情立刻垮了，耳朵也塌了下來，想起離開前褚容明明想親自送他，最後卻只皺著眉留在辦公室的模樣，心裏悶悶的。



　　褚容不對勁，很不對勁，不止情緒，還有精神力，而且褚容一直在壓抑和有意掩飾這種不對勁，不願意讓他發現。



　　為什麼，是怕他擔心嗎？



　　他又想起褚容今天明明情緒不穩和心裏不願意，卻還是儘量對他的要求百依百順的行為，頭更深地低了下去，整個人都蔫了。



　　應該早一點發現的，明明最近褚容都有儘量擠出時間回家陪他，兩人呆在一起的時間也挺久的，但他怎麼就這麼蠢，一直沒發現褚容的不對勁。



　　他懊惱地抬手拍了拍額頭，自責了一會，又很快振作起來，想起從軍部帶回來的血液和鱗片，表情堅定起來，大步朝著主宅走去——要再快一點！等把這個些困擾褚容的問題解決了，褚容就不會再這麼累了！只要他再努力一點！



　　是夜，褚容又是忙到很晚才回家，喬治亞已經睡了，他輕手輕腳地洗漱完畢，喝了一支藥劑穩了穩精神力後上床把側睡著的喬治亞抱到懷裏，滿足地閉上了眼睛。



　　半個小時後，本該熟睡著的喬治亞突然動了動耳朵，調整一下睡姿後慢慢釋放出了魔力把兩人包裹了起來。



　　時間在喬治亞打了雞血一般的賣力研究和褚容越來越忙的行程中匆匆過去，轉眼節日到來，帝國來訪人員乘坐的艦艇終於慢悠悠地到達了聯邦總星。



　　在實驗室悶了幾天的喬治亞被褚容皺眉抱了出來，洗洗刷刷換了套衣服後牽出了門。



　　上懸浮車後喬治亞捂嘴打了個哈欠，懶懶窩在褚容懷裏，發現他身上的氣息比前幾天穩定了許多，開心地動了動耳朵，含糊問道：“我們去哪？”



　　“軍部的迎賓樓，帝國的人到了。”褚容見他滿臉困倦，臉一黑，輕輕扯了一下他亂動的耳朵，問道：“昨晚幾點睡的？”



　　他昨晚因為迎賓的事情忙到淩晨才回家，早上又走得早，所以還真不知道喬治亞是幾點睡幾點起的。



　　喬治亞扭身拱進他懷裏，回道：“九點半。”



　　九點半？



　　褚容捏他耳朵的動作一頓，又問道：“今天幾點起的？”



　　“六點，早上吃的瘦肉粥和包子，午飯吃的肉排和沙拉，睡了午覺，你回來前我才剛去實驗室。”喬治亞麻溜地彙報完今天的行程，懶懶掛在他身上。



　　十分健康的作息和食譜，褚容皺眉，抬手摸他腦袋，疑惑問道：“那你怎麼……”



　　喬治亞適時仰頭，臉上哪還有困倦的樣子，臉微紅地湊過去親他一口，然後伸臂圈住他的脖子，歪頭蹭蹭他的脖頸，故意抱怨道：“你好幾天沒按時回家了……”



　　原來是在找藉口撒嬌。



　　褚容眉眼溫柔下來，收緊手臂側頭親吻一下他的臉頰，抱歉說道：“對不起，這陣過後我休假陪你。”



　　喬治亞適時釋放出魔力蹭過去，褚容頓了頓，果然很順從地接受了他的力量挨蹭和安撫，他得逞地笑了笑，歪頭又蹭了蹭褚容的脖頸，滿足地抖了抖耳朵。



　　作為一國象徵的總統府現在還是一片廢墟，所以這次迎接帝國訪客的地點被安排在了軍部的迎賓樓。帝國的人是上午到的，褚容中午已經陪著褚懷正式招待過他們一次，現在帶喬治亞過去是私人會面。



　　而之所以把私人會面安排得這麼急，還親自回來接人……



　　“國師生病了？”喬治亞聽完褚容的解釋，臉上的笑意立刻沒了，仰頭問道：“什麼病，嚴重嗎？”



　　“不清楚，醫生只說是身體虛弱，但虛弱的原因查不出來。”褚容安撫地捏捏他塌下去的耳朵，補充道：“他身體各項指標都在正常值以上，只是一直昏迷著，簡很擔心，希望你能去看看。”



　　喬治亞聞言越發擔憂，想起這段時間對那些血液和鱗片的研究，出門時的輕鬆心態徹底散去了。



　　懸浮車到達軍部後直接停在了迎賓樓前，褚容帶著喬治亞下了車，沒去主樓，而是帶著他拐去了旁邊的偏樓。



　　“簡拒絕了所有人探視國師的請求，包括我，堅持帶著國師住到了這棟偏樓裏。”褚容說著，把他引到了偏樓二層的主臥前，撫平他不自覺皺著的眉頭，說道：“到目前為止，國師的所有檢查都是由簡遠端在醫生的指導下自行連接儀器做的。簡要求見你，所以我帶你來了，但如果你不想進去，我現在可以立刻帶著你離開。”



　　這段時間他一直在學著多傾聽喬治亞的聲音，信任他的所有言行，雖然私心裏他很不希望喬治亞來這一趟，因為篡改記憶的事情十有八九和國師有關，在國師昏迷無法對峙的情況下，他不放心讓喬去見對方。但簡是喬的朋友，國師也是喬認識的人，以喬的脾性，在知道認識的人出事之後，絕對會為此擔憂，並努力想要救人。



　　這是喬的天性，他不希望喬以後留遺憾，所以他帶著喬治亞來了。



　　與他預料的差不多，喬治亞在聽完他的話之後幾乎是毫不猶豫地就選擇了進去，眼裏帶著焦急。



　　褚容仔細打量一遍他的神情，頓了頓，伸手幫他敲了門，說道：“我在外面等你。”



　　門很快開啟，簡出現在門口，同時一股曾在國師身上感受過的溫和力量飄了出來，喬治亞心裏一緊，顧不得和簡打招呼，匆匆進了房間。



　　褚容和簡對視，皺眉說道：“保證他的安全。”



　　簡聞言愣住，猜他可能是發現了什麼，點了點頭，應道：“我會的。”



　　房門關閉，褚容站在門口，本來已經穩定許多的精神力又有了動盪的趨勢。他皺皺眉，抬手揉了揉眉心，又掏出一支藥劑喝了下去。



　　進門之後空氣中飄著的那股力量更明顯了，喬治亞幾步走到床邊，然後在看清床上人的模樣之後驚得倒抽了一口冷氣。



　　國師確實昏迷著，看起來氣色甚至還算不錯，但他的臉側卻長著一些與膚色十分相近的鱗片，不醜，卻顯得十分妖異奇怪。



　　“這是怎麼回事？”他雖然猜到國師可能是外來種族，本體和獸類有關，但如此直觀地看到對方“非人類”的樣子，他還是有些驚了。



　　簡上前幫國師理了理頭髮，然後輕輕從被子裏拿出國師的手，把寬鬆的睡衣袖子掀上去，側頭看向他說道：“就是這樣，父親他‘獸化’了。”



　　喬治亞的視線挪到國師的胳膊上，見他的胳膊和手掌已經全部被鱗片覆蓋，指甲也變成了獸類的尖爪，小臉迅速緊繃，靠過去嚴肅問道：“怎麼會這樣？能化為人形的獸類除非力量衰退或者受重創，不然不會出現這種情況，難道國師他……”



　　“不，父親的力量雖然大不如從前，但這和他當年的自我封印有關，這些年父親在力量的使用上十分注意，不存在衰退的現象，這些症狀是在登上艦艇後慢慢出現的。”



　　簡說完把國師的胳膊放回被子裏，側頭看向喬治亞，眼裏露出哀求的情緒，說道：“我完全沒繼承到父親這部分的血脈，幫不了他，你是父親的同族，會有辦法救他的，對嗎？”



　　喬治亞聽出了他的無助，心裏也十分想幫忙，可是……他猶豫了一下，老實回道：“事實上……我甚至都不知道你父親是什麼種族的獸類，也不明白你父親為什麼一直說我是他的同族，除了最近出現的返祖現象，之前我從不知道自己體內還有獸類的基因。”



　　上次他撥通訊問國師時國師也沒正面回答，所以在這件事上，他一直處於比較迷糊的狀態。



　　簡聞言懵了，問道：“你不知道我父親是什麼種族？”



　　喬治亞點頭，然後看向他，小聲問道：“所以冒昧問一下，你父親……”



　　“我也不知道。”簡打斷他的話，和他大眼瞪小眼，全傻了，解釋道：“父親說知道得越多可能遭受的傷害越大，為了避免悲劇重演，他有很多事情都瞞著我。”



　　“……”這個套路怎麼好像有點熟悉，褚容有時候也會這麼幹。



　　空氣凝固了幾秒，兩個被大人忽悠隱瞞的傻孩子僵了一會，最後喬治亞試著伸手，凝了一點魔力出來，說道：“我、我先用魔力試試吧，按理來說魔力也是能達到安撫獸類的作用的。”



　　簡忙起身，殷勤地拍了拍床邊的位置，示意他坐上去。



　　木系魔力慢慢鋪開，喬治亞緊了緊手掌，輕輕握住國師佈滿鱗片和長著奇怪指甲的手，壓下鱗片奇怪的觸感所帶來的違和感，在魔力整個包裹住國師後，開始把魔力朝著國師體內度去。



　　血液流動的聲音、心臟跳動的聲音、呼吸的聲音、力量在體內衝刷的聲音……木系魔力毫無阻礙地在國師體內蔓延著，挖掘著他身體裏的所有秘密。



　　喬治亞不知不覺閉上眼，放輕呼吸，把力量朝著國師的大腦引去。



　　然而意外的，他撲了個空，與人類的精神海和他的魔力池完全不同，國師的腦內是空的，他的力量核心不在大腦裏。



　　喬治亞睫毛抖了抖，握緊國師的手，再次把木系魔力朝著國師全身鋪去。



　　在哪里……他尋找著，邊用魔力蘊養著國師的身體邊尋找著他的力量核心，呼吸慢慢放緩。


=== 第111章 ===

第111章 化形



　　不是大腦，那麼會不會是心臟。



　　喬治亞這樣想著，力量開始集中，湧到了心臟處。



　　國師的心臟規律跳動著，很健康，很有力，完全看不出虛弱的樣子，但同樣的，也沒有強烈的力量波動，這裏也不是國師的力量核心。



　　喬治亞疑惑，微微皺眉。



　　連人體最重要的大腦和心臟裏都沒有，那力量核心會在哪里？



　　魔力又在國師的體內遊走了一圈，依然什麼都沒發現，他越發疑惑，忍不住睜開眼看了國師一眼，發現他的氣色在魔力的蘊養下變得紅潤了許多，空氣中飄著的溫和力量也穩定了下來，心裏稍微一鬆，視線掃過國師臉上似乎也變淺了一些的鱗片，突然冒出個猜想。



　　如果不把國師當做人類，只當做獸類來看的話……他再次閉上眼，把力量鋪了過去。



　　魔獸與人類不同，除了可能存有的魔力，體內還會存有一個名為魔核的東西，是魔獸的另一顆重要“心臟”。魔核一般生長在魔獸的胸腹處，露出即死。



　　剛剛他找了一遍國師的身體，沒看到魔核之類的東西，那麼就只剩一種可能了。



　　部分血脈強大的獸類一出生就是強者，他們不需要修煉魔核那種後天出現的東西，因為他們的整個身體都是“魔核”，是他們力量的精華部分。



　　之前國師曾把力量很自然地幻化成了鱗片的模樣，或許在他的概念裏，他的身體就是力量最直觀的體現。



　　魔力深入滲入國師的血肉裏，耳邊血液流動的聲音突然變大，一股讓人熨帖的溫熱感順著他深入進去的魔力回饋了過來，隱隱還含著一絲血脈本身碰到同族的親昵感。



　　喬治亞忍不住舒服地出了口氣，知道自己找對了地方，忙集中精神把力量朝著國師的血液中融去，然後漸漸的，他發現國師的血液似乎也有些過於“激動”了。



　　這段時間他一直在研究那些實驗體的血液，發現它們的血液活性特別高，高到如果把這種活性的血液放到人體體內，人體絕對會因為承受不了這種活性而直接自爆的程度。



　　而現在，國師的血液突然朝著那些怪物看齊了。



　　不正常，獸類化為人類後各項身體特徵會無限向人類靠近，國師現在血液的“激動”現象絕對是不正常的。



　　他皺眉，邊用溫和的木系魔力安撫舒緩著國師的身體，邊更加仔細地尋找起來——這種不正常一定有個原因，人體的血液不可能無緣無故出現異狀。



　　不知不覺一個小時過去，國師臉上的鱗片痕跡開始消退，手上的指甲慢慢收攏，皮膚漸漸恢復正常。簡在旁邊看得驚喜不已，越發放輕了聲音，不敢打擾坐在床邊閉著眼睛的喬治亞。



　　幾分鐘後，喬治亞苦惱地睜開眼，拉著國師的手看了又看。



　　“怎麼了？”簡忙上前詢問。



　　喬治亞仰頭看他，搖頭說道：“我雖然知道了國師的身體是哪里出了問題，但卻找不到原因，從我剛剛搜尋到的情況來看，國師本身是沒問題的，他這樣很可能是外因造成的。”



　　“外因？”簡一愣，立刻警惕地看一眼四周，在發現周圍全是自己一手佈置的東西後警惕變成了疑惑，問道：“喬，你能找到那個外因嗎？



　　喬治亞搖頭，剛剛他已經用魔力把房間搜了一遍，毫無發現。



　　簡垮下了肩膀，視線掃到床上國師恢復正常的模樣，又振作起來，感激說道：“這樣已經很好了，謝謝你幫我父親，喬你真是太厲害了！”



　　喬治亞搖頭，看一眼依然昏睡著的國師，心情有些沉。



　　國師的獸化會不會和那些奇怪實驗體的蘇醒有關？可國師的症狀是早就出現的，兩者又間隔這麼遠，怎麼也不可能影響得到才對。



　　苦思無果，最後喬治亞出於安全考慮，委婉建議簡把國師搬到褚宅去。軍部人多環境複雜，國師獸化的情況萬一被人發現將會十分麻煩，還是去褚宅更安全。



　　簡猶豫了一下，接受了他的建議。



　　喬治亞出門和褚容商量了一下把國師接去褚宅的事，褚容連猶豫都沒有就同意了，立刻安排團隊過來接人，對外則說是國師帶著簡去褚宅做客了。



　　之後兩天喬治亞每天都會用魔力去穩定一下國師的情況，國師身上再沒出現獸化的情況，但卻一直沒醒，弄得簡擔憂不已。



　　褚容沒有多問國師身上發生了什麼，喬治亞想著獸化是國師的隱私，也沒有跟他說，兩人默契地無視了這茬，把注意力放在了即將到來的節日上。



　　節日當天，褚宅一大早就忙碌了起來。



　　“簡真的不去嗎？”褚言扯了扯脖子上的領帶，側頭問身邊正仰著脖子讓老管家幫忙調整領結的喬治亞。



　　“他說要守著國師。”喬治亞回答，領結系好後朝老管家感激地笑了笑。



　　老管家回以慈祥一笑，扭頭見褚言的領帶散成了一根繩，臉唰一下拉了下來，說道：“三少爺，你代表的是褚家和聯邦的形象，要時刻注意自身的儀錶。”



　　又來了，褚言頭疼扶額，不等他繼續念叨，抬手迅速把領帶整理好，然後把喬治亞拉起來，對著老管家快速說道：“這次晚宴地點在中心廣場那邊，比較遠，我和喬去看看大嫂準備好了沒有，得趕緊出發了。”說完拉著喬治亞就跑。



　　老管家聞言更氣了，追著說道：“別去催夫人，時間還早呢！三少爺？三少爺！”



　　一陣雞飛狗跳之後，古雁安強勢出場鎮壓了褚言的突然人來瘋，囑咐過老管家讓他好好招待簡和國師之後，帶著褚言和喬治亞上了懸浮車，在林振小隊的護送下朝著中心廣場駛去。



　　行到半路，提前出門去安排慶祝活動的褚懷和褚容分別打了通訊過來，確定他們已經出發後很快掛斷了通訊，開始給他們安排入場的特殊通道。



　　“晚宴開始的時候媒體會過來拍一段小視頻播新聞，慶祝活動的時候也會拍，後面的煙火大會則是全程直播的，你們總共要換三套禮服，可別忘了。”



　　古雁安細細囑咐著，重點關照了一下十分不喜歡這種場合的褚言，嚴肅說道：“特別是小言，衣服一定要換，不同的場合穿不同的衣服，穿錯了是要被笑話的，你現在已經滿了二十，過幾年就該找物件了，別瞎折騰自己在外的形象，不然以後看誰瞧得上你。”



　　褚言痛苦捂臉，小聲哀嚎：“大嫂，我才二十歲……”



　　“虛歲已經二十一了，不小了！手拿下來，別捂臉，頭髮弄亂了。”古雁安把他的手扯下來，敲他額頭一下，然後看向喬治亞，視線掃過他的劉海，有些擔憂：“要不要戴個帽子，這樣掃來掃去會不會癢？”



　　喬治亞忙搖頭，抬手摸了摸昨天剛剛修剪過的劉海，知道她是擔心自己額頭的小角，安撫道：“不會癢，今天的場合戴帽子太失禮了。”



　　在第二個角冒出來之後，他頭上這兩個小角就再沒長過，也沒再發癢。且除了第一次接觸到實驗體的血液時小角發了下熱，後來的研究中小角對實驗體的血液也再沒了反應，似乎那些血液已經沒法再對他產生影響了。



　　他現在已經漸漸習慣了兩個小角的存在，雖然偶爾會因為不小心戳到褚容的胸口而覺得十分不好意思。



　　古雁安覺得他說的有道理，也伸手幫他理了理劉海，看看他漂亮討喜的樣子，又看看旁邊褚言那一臉的熊樣，在心裏歎了口氣。



　　一樣的年紀，喬馬上就要結婚了，褚言卻還是一副小孩樣，真是愁死人了。



　　到達廣場後，三人被提前等候的凡向南從特殊通道引到了後方大宴會廳上的休息室中安頓下來，等候晚上的宴會開始。



　　休息室裏有各種娛樂設施，還有幾面連接外面廣場活動區各個慶祝屏的大螢幕，可以看到外面民眾在廣場上歡慶節日的景象，十分方便。



　　室內飄蕩著舒緩輕快的音樂，大家的情緒都放鬆下來，各自找了喜歡的東西打發時間，氣氛十分融洽愜意。



　　之後陸續有其他家族的人趕到，各家家眷們在得知古雁安已經到達後都會特地過來打下招呼。



　　古雁安按照慣例留了幾個大家族的夫人一起說話，聯絡感情，褚言和喬治亞兩個男孩子擠在一群男女“夫人”裏實在太過扎眼，忙找藉口出了休息室，拐去了外面的半開放活動室。



　　其他幾家的年輕孩子們也都受不了各家休息室裏的“塑膠外交”氣氛，紛紛跑出來躲清靜。



　　喬治亞一眼就看到了穿著一身白色禮服獨自坐在角落裏翻電子本的項坤，忙主動走了過去。



　　褚言當然也看到了坐在角落的項坤，見喬治亞自然地走了過去，步伐停了停，猶豫了一下，還是腳步一轉走到了正在和旁人聊天的袁修身邊。



　　“在看什麼？”



　　喬治亞坐到項坤身邊，輕聲詢問。



　　項坤回神，側頭見是他來了，十分自然地把電子本伸了過去，說道：“正在研究精神力誘導裝置，師父跟我提了一下你的構想，我想起家裏剛好有關於這方面的書籍，就導出來看了看。”



　　喬治亞湊過去看了一眼，見電子本上的是一些手劄之類的研究筆記，知道這應該是項家自己的內部學習資料，識趣地不多看，把視線挪到項坤的臉上，笑問道：“研究出頭緒了嗎？我對這一塊實在不在行。”



　　“難得見到你苦手的東西。”項坤打趣一句，把電子本收回來往回翻了幾頁，說道：“稍微有了點頭緒，但還不確定，得再看看。”



　　他動作間手腕上的通訊器從外套袖子裏露了出來，上面一個碩大的項家族徽在燈光照射下閃過一陣低調華貴的光，十分顯眼，喬治亞愣了一下，抬眼朝項坤的臉上看去。



　　四大家族有一些約定俗成的規定，比如下一代的繼承者使用的隨身物品都會是同一代人裏最好的，而評判物品好壞的標準便是上面的族徽大小和顏色。



　　褚家對這個規矩嗤之以鼻，項魏寧三家卻一直嚴格按照這個規定在做。



　　他記得以前這種帶金色閃光規格的族徽是只有項暉才能戴的，可現在項暉還在軍部的看押房裏，所以項坤……



　　項坤察覺到他的視線，抬起手腕轉了轉腕間的通訊器，扯起嘴角朝他笑了笑，說道：“大哥就算痊癒出來也不可能再坐上繼承人的位置了，所以我必須坐上去，不然大哥以後要怎麼在項家生活？”



　　大家族內部的爭鬥始終存在，哪怕是在大事上一條心的項淩志和項淩雲，在某些家族利益上也會互相勾心鬥角一下。這一代除了他，無論誰繼承項家，項暉這種給家族抹黑的“罪人”都不會有一個好的結果，所以他必須坐上那個位置，那個他從前覺得崇敬，現在只覺得壓抑無比的位置。



　　喬治亞眼裏露出些難過的情緒，他看得出來，項坤並不喜歡繼承人這種沉重的身份枷鎖。



　　“不過情況也沒那麼糟，現在項家不用再去和褚家爭鬥，只用老老實實發展自身就好，管理起來應該會輕鬆很多。”項坤話語一轉，語氣又輕鬆起來，抬手拍了拍他的肩膀說道：“所以謝謝你。”



　　這本來只是很輕的一拍，喬治亞卻突然覺得心臟劇烈跳動了一下，之後魔力池中的力量開始隱隱沸騰。他皺眉，抬手捂住了額頭。



　　項坤忙收回手，皺眉問道：“你怎麼了？”



　　“沒怎麼……抱歉失陪，我去一下洗手間。”喬治亞搖頭，偷偷深吸口氣壓住突然升起的心悸感，起身匆匆朝著洗手間走去。



　　項坤目送他離開，到底還是放心不下，在活動室裏找了找，起身朝褚言走去。



　　用冷水洗了洗臉，心悸感慢慢消失，魔力池中沸騰的力量也平息了下來，但身體的溫度卻似乎有些偏高。



　　喬治亞抬頭看著鏡中的自己，苦惱地用魔力在身周轉了一圈，沒發現什麼不對，搖搖頭，掏出手帕擦了擦臉。



　　“怎麼了？”



　　熟悉的聲音突然在門口出現，褚容大步走進來，身上穿著和他差不多款式的禮服，頭髮卻有些亂，似乎是匆匆趕過來的。



　　喬治亞愣了一下，忙搖頭表示沒事，轉身迎過去問道：“你怎麼找來了，不忙了嗎？”



　　“暫時不忙了，剩下的事情向南他們會處理。”褚容回答，見他臉有些發紅，抬手摸了摸，發現有些熱，皺眉，彎腰貼了帖他的額頭，說道：“你在發熱。”



　　“這裏暖氣開得太足了。”喬治亞含糊找藉口，墊腳幫他理了理頭髮，先安撫地握住他的手，然後不著痕跡地把魔力鋪開，笑著蹭過去，問道：“那你到晚宴之前是不是可以一直陪著我了？”



　　褚容回握住他的手，掃一眼他的禮服，發現他身上的衣服雖然款式和自己的差不多，但卻是帶馬甲的三件套款式，稍微信了他暖氣開太足的理由，皺著的眉頭鬆開，點頭應道：“陪你，先回休息室。”



　　喬治亞開心點頭，乖乖隨著他朝外走去。



　　回到休息室後喬治亞臉上的熱度褪了下來，褚容終於放了心，擔心他還是覺得熱，乾脆讓他把小馬甲脫了，然後陪著他吃點心聊天，等待晚宴正式開始。



　　只可惜安穩只是暫時的，沒一會林振突然找了過來，說是廣場上的巡邏安排出了點問題。



　　褚容皺眉，只得起身，抱歉地親了親喬治亞後匆匆離開繼續去忙碌了。



　　等他走後喬治亞立刻把小馬甲翻出來穿到了身上，搓了搓手——奇怪，突然的發熱之後他又隱隱覺得冷了起來，是暖氣開得不太穩定嗎？



　　他疑惑地望一眼天花板上的恒溫控制儀，動了動耳朵，考慮到大家今天都很忙，默默把這個疑惑咽了下去。



　　褚容這一去直忙到晚宴開始前都沒回來，中間林振有遞消息過來，說是廣場上出了點民眾衝突事件，把褚容給拖住了。



　　晚六點，晚宴在廣場中心的大宴會廳內準時開始，喬治亞終於又見到了褚容，還見到了比褚容更忙的褚懷和已經成為國王的安廷及陪同的安琳公主。



　　一年多沒見，安琳的變化也十分大，整個人的氣息變得沉穩溫和了許多，頭髮披散著，穿著簡單大方，就像是一顆收斂了鋒芒的溫潤寶玉，默默散發著一種讓人舒適的親和美。



　　察覺到他的視線，安琳側頭看來，朝他露出一個友好的笑容，輕輕點了點頭。



　　喬治亞耳朵一動，也回了她一個笑容，然後被站在旁邊的褚容側跨一步擋住了視線。



　　另一邊把這一幕收在眼底的褚言忍不住翻了個白眼，然後被古雁安輕輕戳了一下，示意了一下正在拍攝的媒體，褚言無奈，只得收斂好情緒擺出社交臉，引得後一排的項坤微微皺眉，目露嫌棄。



　　晚宴在和諧客套的氣氛中順利進行著，喬治亞隨著褚容和帝國的來客喝了一點點酒，之前一直存在的冷感迅速消失，身體又熱了起來，還越來越熱。



　　“不舒服？”褚容注意到他一直拉動領結的動作，視線掃過他不知何時穿上的馬甲，握住他的手發現他的手心在冒汗，皺眉問道：“很熱？”



　　喬治亞臉已經紅了，眼睛也水潤潤的，聞言小幅度點頭，示意了一下面前的酒杯，低聲說道：“我不太會喝酒……”矮人雖然是嗜酒的種族，但他是個例外，一直不太適應酒液的味道，和他父親一樣。



　　褚容沒想到他連最低度數的果酒都受不了，掏出手帕幫他擦了擦額頭滲出的汗，從空間鈕裏取出一盒青果打開喂過去，說道：“吃點這個，有解酒的作用。”



　　喬治亞點頭，乖乖張嘴把青果吃了。



　　熱意總是一陣一陣的，青果下肚後沒過一會喬治亞的臉色又恢復了正常，褚容皺著的眉頭鬆開，喊來侍者把他面前的酒換成了白水，伸手幫他解了外套的扣子。



　　正對著他們的安琳把兩人的互動看在眼裏，突然淺淺歎了口氣。



　　“怎麼？”安廷注意到她的不對，低聲詢問。



　　安琳搖頭，側頭看著越來越穩重的兄長，回道：“只是突然有些感慨……哥，謝謝你，讓我有了自由選擇婚姻的權利。”



　　在見過真正的愛情之後，單純的政治聯姻對她來說絕對是酷刑。



　　安廷聞言也跟著往對面的褚容和喬治亞那看了一眼，視線在褚容完全不同于平時的溫和表情上停了停，伸手在桌下握了握安琳的手，微笑說道：“你值得擁有最好的。”



　　“嗯。”安琳回握一下他的手，朝他溫柔地笑了笑。



　　晚上七點，晚宴順利結束，眾人轉戰休息區坐著閒聊了一會消食，然後換了身衣服，等工作人員安排好慶祝活動的現場之後，各位大佬們一起轉移陣地，去了宴會廳外的廣場高樓，進行官方的與民同樂講話。



　　這個環節喬治亞本來只用站在褚容身邊當背景板就行了，但他心裏掛念著另一邊大著肚子的古雁安，小動作不自覺有點多，倒把官方過來錄新聞的鏡頭給完全忽視了。



　　星網和各個聯動的活動廣場上，民眾們看著新聞畫面中站在褚容身邊時不時朝著古雁安看去，一會遞披肩一會遞水，忙得不亦樂乎的喬治亞，都忍不住樂了起來。



　　在一眾嚴肅正經的大佬裏混著這樣一個“異類”，節日的氣氛幾乎是瞬間就出來了，就是時不時握住他的手免得他跑到古雁安身邊去的褚元帥臉一直黑黑的，稍微有點破壞氣氛。



　　天上星海高懸，輕快的音樂和民眾的笑聲彙聚在一起，節日的彩帶和熱氣球飄滿各個角落，兩國的領導人站在廣場最高層的平臺上，面對著民眾許多對來年的期盼。



　　一切都美好得像是一場夢，所有人都醉在裏面，短暫忘記了那些隱藏在和平下面的骯髒陰謀。



　　隕石帶外的礦星上，喬伊壓榨魔力畫完傳送法陣的最後一筆，眉心微微攏著。



　　米萊再不顧他的反對，握住他的手把魔力送了過去。



　　“米萊。”喬伊想握住她的手阻止。



　　“別動，我可不想寶貝還沒帶回來，你先倒了。”米萊強硬地把魔力輸送過去，看一眼這顆貧瘠的礦星環境，眼眶有些紅：“寶貝剛過來時就是在這種地方生活的嗎？沒有魔力，沒有正常的食物和水，他才剛成年，又該怎麼生活。”



　　他們是追著喬治亞的氣息傳送出來的，隕石帶太長，他們脫困很是花了一番功夫。可沒想到困難遠不止這一點，外面的一切都超出了他們的認知，更糟糕的是，“結界”外的地方空氣裏居然沒有魔法元素，平時不太在意財務管理的他們身上帶著的魔法石並不多，沒有魔力補充的他們幾乎是被逼到了絕路。



　　“別擔心，我會帶你們安全回家的。”喬伊抱住她，溫柔地順了順她的頭髮。



　　米萊點頭，深吸口氣把軟弱壓下去，看著地上的魔法陣，問道：“可以了嗎？”



　　喬伊點頭，率先走到了陣中。



　　米萊心裏一定，也走到了陣中，點亮陣法後開始輸入魔力。



　　喬伊則眼也不眨地劃破自己的手腕，直接用血液在空氣中畫起了血脈傳送法陣。



　　夜風吹起，石草在角落搖曳著，在隱隱感應到一絲與自己相似的溫和氣息後悄悄把力量探了過去。陣中，喬伊輕輕閉上眼，長髮被夜風吹起，翻飛的袍角紋路浮動，似有暗光流轉。



　　褚懷和安廷一起發完言之後，廣場中的民眾歡呼，然後禮炮齊鳴，掀起了這場慶祝活動的第一個小高潮。



　　喬治亞在禮炮炸響的瞬間眼前突然黑了一瞬，魔力池再次開始沸騰，身體一會冷一會熱，耳邊所有聲音一起遠去，額頭的小角也再次開始發癢。



　　“喬？”



　　耳邊傳來褚容帶著擔憂的模糊聲音，緊接著身體被攬住。



　　他動了動耳朵，低頭假裝眼裏進了沙子，輕輕揉了揉，等視線和聽力重新恢復正常後仰頭朝褚容笑了笑，說道：“沙子吹到眼睛裏去了，活動還要多久，大嫂該站累了。”



　　褚容皺眉仔細打量一下他的神情，抬手摸了摸他的額頭，發現體溫是正常的，低頭親吻一下他的耳朵，安撫回道：“很快，禮炮放完就可以回休息室了。”



　　吼——



　　一聲野獸的嘶吼聲突然傳來，喬治亞耳朵一豎，扭頭朝著聲音傳來的方向看去。那裏一支禮炮正好升空，輕輕炸響，彩帶和禮花一起飄出，引來民眾新一輪的歡呼。



　　錯覺嗎？



　　他收回視線，看一眼周圍安全呆在身邊的朋友親人們，摸了摸額頭恢復正常的小角，皺眉用魔力掃了一遍自己的身體，沒發現什麼不對，搖搖頭把這些丟到了腦後。



　　禮炮放完之後，慶典表演開始，兩國首腦和家眷們會坐在高層的平臺上和民眾一起觀看表演，迎接夜半時分的煙火大會。



　　而在他們看不到的高空，喬治亞的正上方，一抹綠光隱隱顯現，然後很快和黑夜融為了一體。



　　軍部，七個大型安置倉內的“冰塊”不知何時已經融化，裏面閉目彷彿沉睡著的怪物突然睜開眼，無聲嘶吼。



　　褚宅，昏迷的國師睫毛突然抖了抖，手背再次出現了鱗片痕跡，正在旁邊用光腦觀看慶典表演的簡對此毫無所覺，正心情不錯地跟著音樂節拍哼著歌。



　　遙遠的黑暗處，一個似人非人的龐大“怪物”慢慢睜開眼，看向安靜垂頭坐在一邊的安斯，低聲開口：“去，把我的糧食帶回來。”



　　安斯動了動，起身，一個黑洞出現，無聲把他吞沒。



　　等他離開後，“怪物”再次閉上了眼睛，同一時間，軍部的看押房裏，寧天興腦內的精神鎖波動一下，眼珠滾動，慢慢睜開了眼睛。



　　褚容突然抬手扶住了額頭。



　　“是不是太累了？”喬治亞連忙湊過去，掏出一支藥劑喂到他嘴邊，魔力也飄了過去，說道：“這裏大哥陪著就行，你要不要去休息室歇一會？”陪民眾看表演這種事並不需要褚容這個元帥陪全場。



　　褚容皺眉壓下不適感，搖頭表示自己沒事，怕他擔心，還是把藥劑喝了，然後安撫地摸了摸他的額頭，隨便找了個藉口起身，囑咐旁邊的褚言多注意一點喬治亞之後，走到角落撥通了留守在軍部的何鴻鈞的通訊。



　　廣場中心熱熱鬧鬧地表演著，民眾的歡呼一陣響過一陣，時間不知不覺滑過，作息正常的喬治亞開始發困，褚容聊完通訊已經坐了回來，見狀伸臂把他抱到了懷裏。



　　吼吼——



　　半夢半醒間耳邊民眾的歡呼和表演的音樂聲突然一起消失，只剩下了一道幾乎震聾耳膜的獸吼。喬治亞唰一下睜開眼，然後夢境遠去，現實回籠，熱鬧的節日氣氛再次撲面而來。



　　身邊是熟悉的氣息，褚懷和古雁安就在不遠的地方坐著聊天，褚言坐在另一邊的沙發上專心看表演，所有人都在，一切都很正常。



　　“被吵醒了？”



　　褚容捏捏他的耳朵，親他一下說道：“煙火大會快開始了，該去換衣服了。”



　　喬治亞回神，被夢中獸吼震得心神不寧的情緒慢慢穩定下來，揉揉眼睛，順從地隨著他起身朝著休息室走去。



　　半個小時後，所有人都換了一套衣服站到了廣場塔樓的最高處，準備進行新年倒計時和之後的煙火大會直播。



　　“會不會冷？”喬治亞擔憂地站在古雁安身邊，手裏拿著一塊羊毛披肩。



　　古雁安笑著搖頭，說道：“這個頂樓裝了防護罩，也是恒溫的，別擔心。”



　　喬治亞仰頭望一眼完全看不出裝了防護罩的天空，稍微放了心，扭頭在四周看了看，沒看到褚容的身影，疑惑地走到褚言身邊拉了拉他，問道：“褚容去哪了？”



　　“嗯？”褚言聞言也看了一下四周，嘀咕道：“剛剛還看到了，怎麼一會就沒人影了……可能去洗手間了吧。”



　　喬治亞點頭，看一眼時間，心裏莫名不安起來。



　　身體沒再出現不對勁的情況，魔力掃一遍四周也完全沒發現問題，但他就是越來越不安，總覺得自己可能漏掉了什麼很重要的事情。



　　兩分鐘後，褚容回來了，身上有很濃的藥劑氣息。



　　此時零點倒計時已經開始，直播也已經開啟，喬治亞不好當眾詢問，只體貼地握住他的手，遞了個擔憂的眼神過去。



　　褚容回握住他的手，搖搖頭表示沒事。



　　聯邦和帝國的所有民眾都看著此時開放的直播畫面，跟著跳動的倒計時和音樂一起為即將到來的新年釋放著熱情。



　　十、九……三、二、一！



　　新一年到來，提前準備好的煙花一起升空，齊齊炸響，璀璨的光芒點亮了這個深冬熱鬧的夜晚。



　　“吼！”



　　噗通。



　　心臟的跳動陡然加劇，喬治亞瞪大眼，隱隱在煙花炸響的光芒中看到了一些扇動著翅膀迅速靠近的黑影，想提醒身邊的褚容，體內卻突然像是要炸掉般發起熱來，魔力池也開始瘋狂湧動。



　　不，不對勁。



　　煙花消失，下一波立刻升起，民眾的歡呼節節拔高，就在第二波煙花消失的瞬間，十幾個黑影突然闖入上空，夜風似乎波動了一瞬，然後轟一聲，其中五個小一點的黑影聚齊在一起自爆，血肉組成的“煙花”鋪滿一方天空，血腥的氣息彌漫，一個巨大無比的黑洞突然出現在了半空中，把第三波升起的煙花吸了進去。



　　是血液！既然黑洞傳送裝置的力量調動來源是那些紅紋，而紅紋又是用血液製成的，那是不是代表著那些長著翅膀的怪物也擁有製造黑洞的能力？



　　喬治亞猛然意識到自己忽視了什麼，想說卻已經來不及，黑洞出現，以為已經不受怪物血液影響的小角突然開始瘋狂發熱，之後身體由內而外地疼痛起來。



　　他無意識地摸上額頭，卻觸摸到了一片細密鱗片。



　　不！



　　他眼睛陡然睜大，突然覺得呼吸困難。



　　音樂聲還在繼續，直播也還在繼續，但所有人臉上的笑容都僵住了。



　　“吼！”



　　剩下七個大一點的黑影在所有人怔愣的時候快速接近，朝著高塔頂部俯衝而來。



　　“啊！是黑洞！新的怪物出現了！”



　　尖叫陡然響起，節日的熱烈氣氛如同脆弱的玻璃一般被輕易擊破，露出了內裏骯髒可怕的真相。



　　人群哭喊奔逃，混亂得如同末日到來。



　　“安排軍隊對民眾進行疏散，快！遠離黑洞，所有人撤退！女眷和孩子先走！軍部的人留下！”



　　在所有人僵住時，褚容冷靜沉重的聲音彷彿一記重錘狠狠敲碎了巫女的魔咒，所有人醒過神，立刻按照命令行動起來，褚容把“嚇僵了”的喬治亞送到褚言手上，然後直接取出機甲朝著被防護罩攔了一擊的實驗體飛去。



　　“喬，先去樓下，快！”



　　褚言表情凝重，扶著喬治亞就想往樓下走。



　　正無比難受的喬治亞余光看到古雁安被褚懷扶著踉蹌撤退的模樣，忙推著褚言示意他去和褚懷一起扶著古雁安，表示自己沒事。



　　褚言也看到了那邊大著肚子行動不便的古雁安，猶豫了一下，鬆開他的胳膊，快速說道：“我先去把大嫂送到安全的地方，這裏有幾位元帥和上將中將頂著，暫時還是安全的，你先順著人流往下走，我馬上回來接你。”



　　身體越來越疼，臉上的鱗片也似乎變多了，喬治亞連忙捂住劉海點頭，示意他快走。



　　高空中，褚容和袁修等幾位有手動駕駛機甲的人已經升空和怪物打在了一起，下方無法駕駛機甲的軍部官員們則用遠端武器助陣。



　　一場特殊的煙火表演開始了，直播因為怪物釋放出的詭異力量而開始時斷時續，民眾們隱隱看到局面似乎被褚容穩住了，慌亂的情緒慢慢穩定下來。



　　沒關係，出現再大的危機也沒關係，他們的英雄還在，褚容還在。只是幾個怪物和一個巨大無比的黑洞而已，看起來比大面積的蟲族好應付多了。



　　喬治亞也看了一眼頭頂的直播設備，心中慌亂又無助——必須走到直播設備看不到的地方去，要離開這個頂樓，一定要離開。



　　意識在叫囂著離開，身體卻越來越疼，步伐也變得不穩，更糟糕的是，他感覺得到自己的指甲正在慢慢變長，這明顯是獸化的情況。



　　不、不可以獸化，不可以。



　　他心裏無助到了極點，手腕上的藤蔓圖案突然也湊起了熱鬧發起熱來，他急喘一口氣倒在了地上，意識時而模糊時而清晰，高空怪物們每一次的嘶吼和受傷流血都會帶得他情緒失控。



　　他身後不遠處，一個小型黑洞突然出現，一個人影衝出朝著他直撲出去。



　　褚言一回來就看到了這個畫面，驚得心臟差點停跳，忙撲過去高聲提醒道：“喬！快躲開！”



　　高空中的褚容聽到呼喊低頭看過來，正好看到了人影朝喬治亞撲過去的這一幕，顧不得攻過來的實驗體，舉炮對準那個人影就是一炮。



　　但明顯來不及了，那道人影距離喬治亞太近，速度也太快，怕波及到喬治亞，他這一炮放得十分克制，輕易就被對方躲開了。



　　呼！



　　關鍵時刻，一道巨大無比的白影突然如流星般快速靠近，狠狠撞開靠近喬治亞的人影后張嘴叼起喬治亞就直直朝著上空飛去，把喬治亞帶離了人影的捕捉範圍。



　　人影被撞得倒飛出去，兜帽掉落，露出了安斯的臉。



　　身體重重砸到了欄杆上，安斯卻像是感覺不到疼痛一樣立刻穩住了身體，仰頭望向那個白影，眼中露出奇異的光，手指一動，黑洞出現，再次把他吞沒，讓褚言撲了個空。



　　高臺上的所有人都被這道巨大白影靠近時帶起的颶風掀翻了，褚言一擊撲空，趴在地上仰頭看著那個帶著喬治亞直直朝空中飛去、長著巨大翅膀和長長尾巴的漂亮白色生物，吼道：“喬！”



　　褚容在看到喬治亞被白影“吞掉”的畫面後表情巨變，這段時間一直不穩的精神力狂暴湧出，硬生生壓下了實驗體的詭異波動壓制，操作駕駛機甲直直朝著白影追去。



　　其他怪物見到白影后也突然不再戀戰，扇動翅膀齊齊朝著白影追了過去，半空中的黑洞也開始擴大，並迅速旋轉膨脹，熟悉的蟲族投放程式出現。



　　“嘶嘶嘶！”



　　蟲族鋪天蓋地出現，遮住了下面眾人追逐白影和黑金機甲的視線。



　　高空中，喬治亞只覺得身體越來越疼，魔力池中的波動也越來越劇烈，難受得他恨不得立刻死掉，再也沒有知覺。



　　“撐下去，第一次化形絕不能暈過去。”



　　國師的聲音在耳邊響起，昏沉的意識恢復了一些，他睜開眼，正好看到了側邊實驗體猛撲過來的畫面，呼吸一緊，魔力不自覺鋪開，艱難提醒道：“躲開……啊！”



　　調動魔力的瞬間身體越發疼痛起來，力量不受控制地撲湧而出，國師受到影響，飛行速度變慢，然後被緊追而來的實驗體用力撞了一下。



　　感應到喬治亞的力量，褚容的精神力越發狂暴地撲了過去，同時一炮轟向飛行速度最快的那只實驗體。



　　轟！



　　實驗體中彈後直接自爆，血液飛濺，一個黑洞出現，然後像是收到了什麼訊號一般，剩下的實驗體突然齊齊嘶鳴一聲，紛紛自爆，黑洞一個接一個出現，居然迅速擴散連接形成了一個黑洞帶，把白影和褚容牢牢困在了裏面，之後黑洞開始旋轉，巨大的吸力傳來。



　　“糟糕！我們都要被吸進去了！”



　　國師驚慌的聲音傳來，同時傳來的還有一股熟悉的銳利精神力，喬治亞深吸口氣壓下身體的痛感睜開眼，突然用力掙開了國師的保護，在黑洞吸得他倒飛的同時毫無保留地鋪開魔力，把力量凝成綠色光帶朝著國師和不顧黑洞的吸力堅持衝來的黑金機甲圍去，死死纏住他們，把他們往外拋去。



　　“喬！”



　　國師的呼喊和魔力清空後的劇痛同時傳來，喬治亞悶哼一聲，被黑洞弄得扭曲的視線裏突然冒出了褚容的身影，他瞪大眼，見褚容居然棄掉機甲只用單人浮空設備衝了過來，內心巨震，忙再次壓榨力量纏過去，用力搖頭，艱難說道：“快走……”黑洞的吸力太大了。



　　“不行。”褚容看懂了他的口型，沉著臉咬牙回答，受不了浮空設備的慢速度，乾脆取出一張銀網拋過去，纏住他的身體後用力朝身邊拉拽。



　　“這個黑洞帶開始圍攏縮小了，快走！”



　　國師扇動翅膀飛過來，張嘴叼住褚容的身體，幫他一起往外拉已經半個身體陷入黑洞的喬治亞。



　　“啊！”



　　身體壓下的痛感在黑洞的影響下再次加大，喬治亞痛吟一聲，力量狂暴湧出，綠光出現包圍身體，身影突然變得模糊。



　　褚容只覺得手裏的銀網似乎鬆了鬆，心裏大急，腦內動盪的力量轟一下炸開，迅速倒灌而出隨著他的意志朝著黑洞撲湧而去，居然硬是刺激得黑洞的旋轉停滯了一瞬。



　　國師被他身上爆出的力量掀飛了出去，然後力量一鬆，身體失控，被身上纏著的綠色光帶直接拋飛出了黑洞帶的範圍。



　　褚容趁著黑洞停滯的瞬間用力往回拉動銀網，喬治亞的身影從綠光裏顯現，眼看著就要被拉過來，一個小一點的黑洞突然在喬治亞身側出現，安斯的身影從裏冒出，朝著昏迷的喬治亞摸去。



　　“滾開！”褚容目眥欲裂，力量狂湧著朝著安斯刺去。



　　安斯卻毫無所動，繼續朝昏迷的喬治亞伸手。



　　就是喬治亞快被安斯摸到時，他身周的綠光突然擴大，之後越來越盛，越來越亮，一道綠色的藤蔓花紋突然顯現，然後迅速纏繞形成一個繁複的圓形圖案，圖案旋轉著，一股強大霸道的力量鋪開，硬生生逼開了安斯的手，把喬治亞護在了正中心。



　　安斯表情大變，還想再衝，卻被褚容的精神力衝了開去。



　　褚容一見那個魔法陣就知道不好，連忙加大精神力輸出逼開安斯的靠近，想衝過去把喬治亞抱出來。



　　陣中喬治亞身上的綠光卻突然一閃，身影消失，一抹金光悄然閃過，然後一個長髮男人的身影出現在陣中，側頭冷冷看了這邊一眼，長袖一揮，就像是無聲電影一般，魔法陣消失了，綠光消失了，長髮男人也消失了，周圍只剩下了黑洞絕望的濃黑。



　　“不！”



　　褚容終於靠近，卻只來得及接住魔法陣消失後空中掉落下的一個畫著藤蔓圖案的定制通訊器。


=== 第112章 ===

第112章 升級



　　眾人解決完蟲族循著痕跡找到褚容時黑洞帶已經消失了，黑金機甲失去控制倒在地面上，褚容靠坐在旁邊，頭低著，腳下踩著滿身是血的安斯，周圍一股駭人的精神力狂暴旋轉著，外人無法靠近分毫。



　　“二哥！”



　　褚言試圖前衝，卻被那股力量掀飛，褚懷忙伸臂接住他，感應了一下空氣中的力量浮動，又仔細找了一下四周，沒看到喬治亞的身影，心裏冒出個不好的猜測，上前一步問道：“小容，你怎麼了，喬呢？”



　　喬？



　　褚容低著的頭終於抬起，緊握的左手鬆開，露出了裏面的通訊器。



　　“這！”



　　跟過來的袁烈等人全驚了，通訊器是身份的證明，戴上之後除非本人或者本人給過許可權的人，否則誰也沒法把通訊器取下來，非特殊情況也絕不會摘下。



　　褚容手裏握著的這個通訊器喬治亞戴了很久，他們大部分人都見過，現在這個東西出現在了褚容手裏，喬治亞卻失去了蹤跡，這代表著什麼，他們有點不敢去想。



　　就在眾人驚疑不定時，躺在褚容腳下的安斯手指突然動了動，似是想要偷偷做點什麼。正在專心看著通訊器的褚容另一手突然一動，黑色短匕出現，直接紮向了他的心臟。



　　血液飛濺，安斯連痛呼都沒來得及就身體抽搐地癱軟了下去。



　　眾人倒抽一口涼氣，褚容卻仍不停手，刀尖在安斯心臟處轉動兩下，一陣讓人牙疼地皮肉翻攪聲之後，一個兩指大小的黑紅色裝置被褚容拋了出來。



　　“寧天興、不，那個怪物在放走實驗體後試圖在軍部做手腳，他現在倒在軍部V區的總控室附近，去把他抓起來。”褚容掏出手帕仔細擦乾淨匕首上的血液，聲音平靜正常，但空氣中漂浮的血腥味和越發狂暴的力量卻都誠實昭示著他此時的不對勁。



　　“你沒用了。”他擦完匕首後踹了昏死過去的安斯一腳，探入他大腦的精神力收回，突然仰頭，沾著血的臉上面無表情，雙眼微眯，似乎只是在正常思考，聲音放得很輕，像是怕嚇到誰一樣，低聲喃喃：“在哪里……喬現在……會在哪里……”



　　褚言再次試圖靠近，空氣中剛剛安穩一點的力量卻突然再次狂湧，翻卷著朝著天空倒灌而去，硬生生在半空攪出了一陣颶風，所有人都被吹得站立不穩，然後轟一聲，颶風炸開，眾人倒飛倒地，褚容站起身，突然登上黑金機甲，如一顆流星般劃破夜空，朝著未知的方向飛去。



　　安斯死了，在褚容不知道駕駛著機甲去了哪里之後。



　　袁烈在給他收屍時發現他身上到處都是匕首挖出的小洞，身周還散落著很多黑紅色的傳送裝置，但這些都不是他的致命傷，他真正的死因是精神力狂暴傷及大腦。



　　曾經牢牢護住他精神海的精神鎖早已消失無蹤，一股更強大的力量破開了他腦內的鎖，把他的記憶搜刮一空後送他上了黃泉。



　　袁烈想起剛剛趕來時褚容靠坐在機甲上似乎在發呆的模樣，心裏大大鬆了口氣——還好，褚容似乎並沒有如他們所猜測的那般失去理智，對安斯的所有傷害都是有目的的。



　　軍部和政界的應急部門全部調動了起來，一部分負責對中心廣場上疏散的民眾進行安撫疏導，一部分負責穩住外界的輿論，剩下的則各司其職，開始了對總星新一輪的清掃搜索。



　　凡向南和林振的小隊開始秘密搜尋褚容和喬治亞的下落，然後很快，又一個糟糕的消息傳來，國師和簡居然也失蹤了，還是在褚宅當時開著最高級防護的情況下！



　　當晚的情況太混亂，客宅的監控不知道怎麼壞掉了，老管家發現他們失蹤時時間已經轉到了第二天的上午八點多。誰也不知道國師和簡是怎麼失蹤，又是在什麼時候失蹤的，但這無疑是一件很嚴峻的事情。



　　來自帝國的客人居然在褚家的大本營悄然消失，這事件透露出的資訊實在讓人內心不安。



　　褚宅被緊急關閉，內部的新一輪清掃檢查開始了。



　　新年的前兩天就在這樣緊張凝重的氣氛中匆匆過去，出來肆掠的怪物最終被確定只有從軍部跑出來的那十幾隻實驗體，中途突然出現的那個白影身份不明，被暫時劃到了怪物同夥的行列。



　　民眾漸漸從那晚直播中看到的可怕場景裏回神，安穩兩天的輿論突然炸鍋。



　　——新的怪物出現了！喬治亞被怪物抓走了！蟲族居然依然存在！



　　這幾條爆炸般的資訊迅速傳遍了藍星系，所有民眾都在討論著那晚出現的黑洞、怪物和白影，擔心著喬治亞的去向和自身的安危。



　　褚懷和安廷及時出來說明情況，表示怪物只是安斯和寧天興合夥弄出來的人體實驗產品，已經全部自爆死亡，至於黑洞，只要大家保證身邊沒有之前政府科普過的黑紅裝置，黑洞就不會出現。



　　但對於喬治亞的下落，他們含糊其辭。



　　民眾見狀心裏一沉，知道不否定就代表著默認。



　　想到那位漂亮可愛的少年居然再次遭到了黑洞怪物的攻擊，他們心裏就難過不已——為什麼呢，善良美好的人為什麼總是遭難，而黑洞這個陰影又何時才能真正過去。



　　祈福的燈火點滿星網，大家都期盼著喬治亞的平安歸來，希望一直強大保護著他們的褚容能再次戰勝怪物，為藍星系奪回和平和安寧。



　　整個藍星系都因為怪物出現的事情不安著，而在隕石帶內的原始星球上，喬伊和米萊卻迎來了久違的安心……和疑惑。



　　喬伊的懷中，柔軟的布料上，一隻只有米萊胳膊長短的小小動物閉目躺著，它全身佈滿淺金色的鱗片，背後有一雙小小的翅膀，尾巴委屈地包裹著自己，額頭有兩個小小的尖角，肚子圓圓的，看起來就像是某個仿真的動物玩具……還是幼崽版的。



　　“這……”



　　米萊伸出手指，輕輕捏起小動物的翅膀拉開看了看，陽光照射下來，金色的小翅膀似乎變成了半透明的模樣，閃動著漂亮的柔光。



　　“喬喬這是變成龍了？可怎麼這麼小？”她終於說出了心裏滾動已久的猜測，手癢癢地想去摸小龍尖尖的小角，卻被喬伊阻止了。



　　“喬喬還在消化力量，別鬧他。”



　　喬伊握住她的手，看著懷裏兩年不見，再見時卻連物種都變了的兒子，邊繼續釋放魔力安撫他，邊把力量分了一部分出來探入了米萊的身體裏。



　　“怎麼了？”米萊乖乖讓他窺探，仰頭看他，睜大眼的樣子和喬治亞簡直一模一樣。



　　魔力自然是不能探出一個人的血脈成分的，喬伊收回力量，看著妻子幾十年如一日的少女懵懂模樣，突然覺得有些頭疼。



　　兒子變成了這樣，妻子卻好像一點都不驚訝，還一副好玩的樣子，這真是……



　　“沒什麼。”他搖頭，抬手摸了摸米萊的臉，說道：“現在喬喬情況未明，回家的事情得暫時擱置了。”



　　“沒關係！”米萊自找回兒子後就又恢復了以往樂天的樣子，開心地伸臂撲過去，驚得喬伊忙穩住身體抱緊兒子，卻惹得她笑得更開心了，說道：“只要你們都在，哪里都是家！”



　　喬治亞覺得自己睡了很長很舒服的一覺，但美中不足的是夢裏總有一隻熟悉的手伸過來騷擾他，一會拉拉他的翅膀，一會揪揪他的尾巴，偶爾還搓一搓他的額頭，不停打斷著他的安眠。就像現在，騷擾者猥瑣的手指居然拉開他的尾巴朝著某個不該摸的地方摸去。



　　他繃著臉甩了一下尾巴，忍無可忍地睜開眼，張嘴說道：“媽媽，你——”



　　陽光從枝葉縫隙灑進來，一張巨大的、但超級熟悉的臉就在眼前，漸漸清晰。



　　碧綠色的眼瞳和褐色的眼瞳對視，兩個都是圓溜溜的形狀，米萊眨眨眼，又眨眨眼，然後驚喜地低呼一聲，扭頭喊道：“喬伊！寶貝醒啦！快過來！”



　　“喬喬醒了？”



　　另一道熟悉的聲音傳來，然後又一張熟悉的臉出現在面前，眼中帶著熟悉的溫柔笑意，輕聲招呼道：“早，喬喬。”



　　“早、早。”他回話，卻發現自己發出的不是精靈語，而是一陣細弱的獸類鳴叫。



　　他僵住，終於意識到了有哪里不對，忙低頭朝自己身體的看去。



　　鱗片，圓鼓鼓的肚子，扭頭，一條短短肥肥的尾巴直直繃在身後，他想動動耳朵，卻發現後背處傳來一陣微弱的風聲，然後身體居然慢慢騰空了。



　　“哇，寶貝飛起來啦，真棒！”米萊捧場鼓掌。



　　飛、飛？



　　喬治亞傻住，翅膀一僵，身體嗖一下往下掉，他驚得瞪大眼，一道熟悉的溫柔力量卻突然托了過來穩住了他的身體，然後一雙大手伸了過來，把他溫柔地托抱住。



　　“你還太小，不能飛。”



　　頭頂被溫柔地摸了摸，喬治亞仰頭望著抱住自己的父親，又側頭看看關心湊過來的母親，傻了幾秒，鼻子突然一酸，眼淚瞬間聚集，低頭掉起了眼淚。



　　雖然夢到自己變成了怪物，但父母都在，還能清晰看到他們的臉，感受到他們的氣息，而不是單單只感受到他們的力量，真是太好了，這個夢太美好了。



　　哭著哭著又忙抬起手想抹掉眼淚好好看看父母的模樣，結果舉了半天卻只舉起了一雙爪子，僵了僵，心裏越發難過，委屈地把自己縮了起來。



　　怎麼能這樣，好不容易夢到父母，自己卻是這副模樣，連抱抱他們都做不到，為什麼就連夢都在欺負人。



　　幼龍可憐兮兮的哀鳴傳了出來，喬伊只覺得掌心像是下起了小雨，溫熱的眼淚一滴一滴砸在手上，更像是砸在心底。



　　他看著兒子低頭塌著翅膀縮著尾巴把自己抱緊的可憐模樣，想像著這兩年多來他在這陌生世界孤獨無助的生活，眼圈也稍微變紅，收緊手掌摸了摸他小小的身體，溫柔哄道：“沒事了，爸爸會帶你回家的，沒事了。你現在這樣只是暫時生病了，放心，爸爸會想辦法讓你變回來的，不哭。”



　　這邊還沒安慰好，那邊剛剛還滿臉笑意的米萊聽到兒子的哭聲，突然臉一板，嘴巴一抿，也忍不住低頭抖著肩膀哭了起來，最後哭聲越來越大，直接變成了嚎啕。



　　父子倆一僵，齊齊扭頭看去。



　　“寶貝嗚嗚嗚……”米萊的眼淚洶湧成河，手往前伸揪住喬治亞的小爪子，哭得上氣不接下氣：“我可憐的寶貝嗚嗚嗚……是媽媽不好，媽媽不該帶著你爸亂跑……嗚嗚嗚，寶貝你打我吧，咬我幾口也可以嗚嗚嗚……”



　　喬治亞傻了，然後立刻無措起來，著急地嗚咽幾聲，苦於說不了話，急到極點腦袋一熱，低頭張嘴嗷嗚一聲居然真的咬住了她拽著自己爪子的手，然後輕輕磨了磨她的手指，笨拙地往前兩步，想去蹭她的掌心。



　　米萊的哭聲停了，淚汪汪地看一眼自家貼心聽話的兒子，又看一眼關鍵時刻只會犯傻的丈夫，擰眉，伸手把寶貝兒子抓到了自己手裏往衣服裏一塞，然後轉身朝著一棵黃葉木上躍去。



　　喬伊只覺得手掌一空，再回神時老婆就“綁架”著兒子跑到了樹上窩著，先是有些頭疼，然後一種久違的踏實安穩感升起，走到樹下看著靠在樹枝上捧著兒子親來親去掛著淚胡亂說著什麼的愛人，忍不住微笑。



　　被糊了一臉口水，還看到了十分眼熟的黃葉木，喬治亞終於後知後覺地醒悟——他好像……不是做夢？



　　“寶貝你別怕，雖然你變成了龍，但媽媽不會嫌棄你的，你這樣也很可愛！嗚嗚……就是以後可能找物件會困難一點，畢竟龍族已經好多年沒出現過了……不過沒關係，等回了魔法大陸，媽媽立刻出發去幫你找母龍……嗚嗚嗚，你怎麼這麼小，龍族都那麼大的個子，你以後怎麼辦嗚嗚嗚……”



　　米萊說著說著又傷心起來，拉拉喬治亞的翅膀，摸摸他的尾巴，還猥瑣地看了看他的某個地方，剛剛止住一點的哭聲再次變大，一副已經看到自家兒子未來孤苦伶仃過一輩子的模樣，抽噎說道：“一定是這兩年你過得太苦了，看這營養不良的，都瘦成這樣了……嗚嗚嗚……是媽媽對不起你，咱們以後好好補回來……”



　　喬治亞從懵圈震驚中回過神，忙甩動尾巴遮住自己的重點部位，伸出爪子試探地戳了一下母親的掌心，軟軟的，熱熱的，觸感十分真實。



　　他眼睛陡然瞪大，又伸出爪子戳了自己一下。



　　癢癢的，不疼。



　　他仰頭看一眼周圍的環境，眼尖地看到了當初自己和褚容挖翠玉礦脈時留下的坑洞痕跡，心裏一驚，終於想起了自己昏迷前發生的那些事情，著急地扇扇翅膀，結果身體居然又飛了起來。



　　米萊手一伸把他揪回來，瞪著一雙哭腫的眼睛嚴肅地看著他，說道：“寶貝，不要亂飛，你翅膀那麼小，萬一摔了怎麼辦，想做什麼跟媽媽說，媽媽幫你，你是不是餓了？你醒了這麼久還沒吃東西肯定是餓了……喬伊！喬伊！寶貝餓了！幼龍該吃什麼？肉還是奶？”



　　十分鐘後，喬治亞回到了喬伊的懷抱，面前伸著一個木勺，勺裏裝著某種哺乳動物的奶，米萊正眼睛亮閃閃地候在一邊，強勢圍觀。



　　喬治亞看看這個，又看看那個，突然低頭咬了自己爪子一口。



　　米萊和喬伊齊齊一驚，一個忙放下勺子去掰他的嘴，一個著急地往外抽他的小爪子，急道：“寶貝你想吃肉也不能咬自己啊，喬伊，寶貝是不是傻了，他為什麼一直不說話？難道他變成龍之後就不認識我們了？還是智商退化？失憶？”



　　喬伊搖頭，眉頭微攏，摸了摸嘴巴被掰開後似乎有些走神的喬治亞，擔憂問道：“喬喬，你怎麼了，是不是哪里不舒服？”



　　喬治亞化形之後雖然是幼龍的體型，但該有的牙齒一顆沒少，還十分鋒利，這一下咬下去，疼痛立刻泛了上來，宣告著一切的真實。



　　他縮了縮爪子，仰頭看著父母擔憂的模樣，聽著他們關切的聲音，巨大的喜悅和不真實感衝擊著肺腑，幾乎是顫抖地把化形後稍微有了點變化的魔力滲入聲音裏，先看向米萊，小心翼翼出聲，像是怕碎掉某個美夢一樣，低聲喚道：“媽媽？”



　　米萊被他喊得一愣，各種可怕的猜測停住，激動地抓住他的爪子，回應道：“寶貝！”



　　喬治亞心臟抖了抖，又仰頭看向眼裏隱隱帶著期盼的喬伊，深吸口氣喚道：“爸爸？”



　　“我在。”喬伊立刻回應，摸了摸他帶著牙印的小爪，像是看透了他的想法一樣，低頭親吻一下他額頭的小角，溫柔說道：“你沒有在做夢，喬喬，爸爸媽媽來帶你回家了。”



　　盼了兩年多的夢突然實現，喬治亞本能地扇動翅膀轉身鑽到喬伊寬大的衣袍裏，尾巴還死死卷著米萊的手指不放，深吸一口來自親人身上安穩熟悉的氣息，眼圈再次泛紅，這次卻是喜悅的。



　　魔法大陸不可能有黃葉木，仔細觀察的話也能發現爸爸媽媽的長相較記憶之中的有了些區別，似乎消瘦憔悴了許多，是真的，都是真的！



　　不是夢，爸爸媽媽真的找來了。



　　他拽緊父親的衣袍，不再壓抑情緒，直接哭出了聲音。



　　米萊聽到他的哭聲鼻子一酸，忙伸臂撲了過去。



　　喬伊紅著眼眶把妻兒抱到懷裏，滿足歎息。



　　聯邦總星。



　　夜半時分的軍部安靜非常，一個高大的黑影突然出現在關押重要罪犯的封閉區，帶著滿身殺氣和血腥氣順利穿過一道又一道嚴密的防護，停在了最深處的看押房前，推門進入。



　　房內本來昏迷的犯人似乎感應到了什麼，慢慢睜開了眼睛。



　　“寧天興。”



　　冷沉的聲音響起，黑影走近，露出了被陰影遮擋的臉，也釋放出了封鎖在體內的龐大力量。



　　“N09星球、F61星球、空梭堡壘和延華堡壘附近的垃圾星、帝國總星附屬邊防星3E區……”褚容靠近，邊說邊慢慢逼近寧天興，伸手拽住他的衣領，沉沉說道：“還有已經死去的龍寶柔。你的秘密實驗室、寵物樂園、培育場，還有你用來做下一個蟲母備選的實驗體，這些已經全部毀在了我手裏，你在等著什麼？等那個怪物來救你嗎？”



　　他說一句寧天興的眼睛就瞪大一分，最後幾乎是駭然地看著他，感應著他身上釋放出的可怕威壓，嘴唇顫抖：“你、你怎麼知道，你的精神力……”



　　“安斯死了。”褚容突然鬆開他，手慢慢上移，挪到了他的頭頂，淡淡說道：“你也該去和他作伴了。”



　　寧天興身體一震，忙掙扎著後退，說道：“不！你不會殺我的！你需要我腦子裏的資料，需要我給你線索，你不會殺我的，我——啊！”



　　精神力狂湧而入，輕易破掉了他腦內的精神鎖，褚容邊搜尋著他的記憶邊冷冷看著他，說道：“是的，我需要這些……現在我無比厭惡我曾經需要這些！”



　　轟！



　　寧天興突然瞪大眼，七竅開始流血，身體詭異顫抖著，精神力瞬間狂暴，震得看押房用合金製作的牆壁居然隱隱出現了裂紋。



　　身處狂暴中心的褚容卻完全不受影響，只死死盯著寧天興的眼睛，在發現他的眼神突然變得暗沉鎮定下來之後，勾了勾唇角，輕聲說道：“終於來了，這次你又想說什麼，只是個開始？”



　　“寧天興”挪動眼珠看向他，目光陰森仇恨，咧嘴說道：“又一次，毀了我的寵物……”



　　褚容卻不給他繼續放厥詞的機會，右手匕首出現，輕輕一劃，直接割開了他的脖子，毀掉了他的聲帶，看著他的眼睛說道：“臭蟲就該永遠活在陰暗的地方，放心，我會挖出你的。”



　　說完精神力大盛，朝著他狂卷而去。



　　“寧天興”感應到他這股絕不止SSS的精神力，眼睛突然瞪得更大，臉色迅速蒼白了下去，眼裏滿是不敢置信，喉嚨裏發出了風箱拉破般的聲響：“呵……不……S……”



　　砰，寧天興不甘倒地，看押房緊閉的房門也被人從外面撞了開來。



　　袁烈帶頭衝入，然後在看清房內的景象後驚得停住了腳步。



　　褚容回頭，抹掉臉上濺到的血跡，吩咐道：“通知凡向南，讓他開旗艦去帝國邊防56X星球、礦區C58星球、聯邦邊境E47星球、史密斯邊防線附近的垃圾星走一趟，上面有連接怪物老巢的傳送裝置，複刻回來，然後轟了它。還有……”



　　空氣中依然飄動著他身上散發出的強大精神力，袁烈只覺得精神海隨著他的語氣起伏隱隱動盪起來，忙後退一步遠離精神力飄蕩中心，壓下看到他出現和寧天興死亡後的震驚情緒，迅速冷靜下來，問道：“還有什麼？”



　　“找到國師的下落，喬可能——”褚容話說到一半身體突然晃了晃，身上的精神力陡然潰散，倒在了地上。



　　袁烈大驚，忙上前扶他，喚道：“元帥！”



　　褚容回來了，但卻滿身是傷，精神力透支，精神海有潰散的危險。



　　林振在封閉區外找到了幾乎壞成一堆廢鐵的【容天】，上面的行動軌跡記錄儀顯示褚容居然在短短幾天的時間裏迅速來回了聯邦和帝國的幾個星球，短暫停留後回返聯邦，徑直降落了軍部。



　　這幾乎是不可能完成的事，機甲的速度被褚容壓榨到了極致。



　　軍部所有的醫生全被召集了過來，褚懷和褚言也匆匆趕到。



　　“精神力淨化液無效！”



　　“安撫劑無效！”



　　“病人在抵抗催眠劑的效果，無法進入修復倉的修復程式！”



　　哢擦。



　　一道詭異的斷裂聲響起，所有醫生一驚，然後表情驚駭地發現地板牆面包括所有醫用儀器上都出現了裂紋，同時褚容的身上隱隱傳出了精神力波動。



　　“糟糕！長官的精神力要狂暴了！”



　　經驗豐富的莊雨表情大變，立刻判斷出了褚容的情況，忙前衝一步開啟病床上的隔離罩，著急說道：“快走！開啟整個區域的安全防護！快！長官的精神力似乎升級了，這裏不能久留！”



　　“可是——”褚言著急。



　　“沒有可是，快離開！”莊雨打斷他的話，迅速開啟了房內的所有安撫防護措施，強硬地把所有人都趕了出去。



　　大家安全撤出後沒多久，一股狂暴的力量以褚容的病房為中心迅速朝外擴散，摧毀了範圍內的所有傢俱設施，震得地面都出現了裂紋。



　　軍部的區域警報瘋狂炸響，剛剛升起的防護罩開始細微震動，像是也受不住這狂暴的力量湧動一樣。



　　“這可是最高級別的防護罩，甚至能擋得住旗艦的全力一擊……”袁烈震驚得言語不能，心中既擔憂又激動，說道：“這就是SSSS精神力嗎。”



　　“撐過去才有SSSS精神力，撐不過去也不過是屍體一具！”莊雨的表情卻十分凝重，邊穿防護服邊說道：“高階精神力升級前都是有跡象的，長官之前肯定精神力不穩了很久！但他卻自己胡來硬撐，錯過了最佳的穩定時間，現在還毫不顧忌的透支力量，他簡直是全聯邦最任性妄為的病人！我恨不得親手弄死他！”



　　眾人齊齊朝她看去，言語不能。連褚容都敢罵，這位女士真是勇猛。



　　“看什麼看！他不該罵嗎！他如今這天大地大我最大的糟糕性子不都是你們這群人捧出來的嗎！”莊雨朝著這群個個職位比她高的大佬吼了一句，憤憤扣好防護罩，取出一個擴音喇叭衝到區域防護罩邊緣，朝著狂暴中心吼道：“撐下去！撐不下去喬就要成別人家小可愛、和別人結婚了！褚容，你就是個連愛人都保護不了的垃圾！別讓全聯邦的人都瞧不起你！”



　　轟——！



　　地面裂紋更深，之前只是隱隱震動的防護罩突然出現裂紋，隱隱有潰散的跡象。



　　莊雨被震得後退一步，冷笑一聲放下擴音器，朝著後面目瞪口呆看過來的一群人看去，涼涼說道：“看，這不就精神了，好的醫生要知道該如何針對病人的病情對症下藥，都學著點吧。”說完生氣地把擴音器丟到地上用力踩一腳，頭也不回地走了。



　　褚言目送她離去，心裏對喬治亞和褚容的擔憂都淺了一些，怕怕地捂胸口，艱難說道：“醫生原來是這樣一種可怕的職業嗎……”能把溫柔小姐姐變成暴躁老師傅。



　　不，是褚容這個病人太可怕。



　　眾人識趣把這句話咽回來，齊齊朝著防護罩內看去——但願褚容這波能撐過去，第一個SSSS級的天才，藍星系需要這個奇跡。



　　原始星球的巨木林內。



　　喬治亞突然驚醒，然後立刻把喬伊抱了起來，溫柔地摸了摸。



　　“怎麼了，是不是做噩夢了？你之前哭著哭著就睡著了，餓不餓？”



　　喬治亞漸漸回神，仰頭迎上父親溫柔的視線，心臟跳動的速度慢慢緩下來，尾巴無意識地動了動，突然想到什麼，唰一下坐起身，開始連哼哼帶比劃。



　　“別急。”



　　喬伊笑著摸摸他的頭，溫柔說道：“放輕鬆，學著像之前那樣把魔力滲入到聲音裏，你應該是返祖了，等血脈穩定之後就會變回來，那時候就能好好說話了，別慌。”



　　原來還會變回來……不不不，現在這個不是重點。



　　之前他被見到父母這個巨大的驚喜砸得亂了神，居然把褚容給忘了，要知道他在變成這樣之前還經歷過那麼一堆亂七八糟的事情，大家都很危險！



　　喬治亞越急越沒法好好說話，尾巴繃直翅膀亂扇，著急一陣之後突然想到什麼，忙低頭在身上尋找起來，然後後知後覺地意識到自己現在變成了這種樣子，身上的東西肯定全都脫落了，通訊器自然也不在了。



　　他又來回看了下這個原始星球的情況，越發傻了。



　　沒有通訊器，沒有信號，甚至沒有出去的交通工具，他、他要怎麼聯繫褚容？還有他昏迷前那黑洞環繞的景象，褚容還脫離了機甲，那……



　　“寶貝怎麼了？”米萊端著一碗肉湯回來，見喬治亞傻乎乎地在身上摸來摸去，翅膀尾巴還著急地動來動去，忙湊過去安撫說道：“是不是做噩夢了？別怕，爸爸媽媽都在，寶貝是安全的。”



　　喬伊也擔憂地摸了摸他的小身子，魔力包圍過去，問道：“喬喬，你在找什麼？”



　　父母的溫柔安撫讓喬治亞慢慢冷靜下來，他看一眼圍在身邊的父母，心裏一定，張嘴想問，卻只發出一陣獸類鳴叫，頓了頓，忙把魔力滲入聲音裏，著急問道：“爸爸媽媽，你們是怎麼帶我來這的？在來這之前我身邊有沒有什麼人？比如長著一頭白頭發，看起來高高大大很帥氣很厲害的男人……”



　　愛孩子的父母總是能在第一時間發現子女話語裏的小端倪，而喬治亞又實在是不會掩飾自己的情緒，有十分就會表現出十分，所以……



　　喬伊臉上的擔憂消失了，危險眯眼。



　　米萊放下手裏的肉湯，伸手威脅地揪住了喬治亞的尾巴。



　　“寶貝。”米萊湊過去，表情緊繃。



　　“喬喬。”喬伊按住喬治亞的小身體，聲音依然溫柔，但身上的氣息卻變沉了一些。



　　兩人把自家十分好哄騙的兒子按在掌心裏，默契詢問：“那個白頭發的帥氣男人，和你是什麼關係？”



　　身體被按，尾巴被揪，喬治亞久違地感受到了被父母“沉重”關愛的感覺，聲音一噎，被焦急衝得亂七八糟的思緒一凝，想起褚容，突然有點害羞，支吾著握了握爪子，小聲回道：“是、是我喜歡的人……他叫褚容，我、我想和他結婚的。所以爸爸媽媽，你們找我的時候有見到他嗎？他現在怎麼樣了？”



　　轟！



　　喬伊的衣袍和頭髮無風自動，身周力量翻轉。



　　米萊則站起身，直接掏出巨錘用力砸在地上，瀟灑地撥了撥長髮，皮笑肉不笑地說道：“是嗎，寶貝長大了呢，都已經有喜歡的人了。”



　　這、這反應怎麼好像有點不對，喬治亞瞪大眼，僵住了。



　　“喬喬。”



　　喬伊伸手攏住喬治亞僵住的小身子，輕輕順了順他的脊背，回憶了一下當時在魔法陣成功發動後看到的某個男人的身影，低頭對上喬治亞瞪大的雙眼，溫柔說道：“你離開我們的時候還太小，有些事情爸爸沒來得及告訴你。挑選伴侶時外形固然是選擇的標準之一，但更重要的卻是要考察對方的品性和實力。你喜歡男孩子，爸爸覺得沒問題，但是，那種徒有其表只會亂放力量的廢物，爸爸還是不建議你和對方在一起的。”



　　徒有其表、亂放力量、廢物……喬治亞長這麼大，還是第一次聽到一向優雅溫柔的父親連續吐出這麼多□□的詞語，一時間有些消化不了。



　　精靈喜歡長得好看的人，這是毋庸置疑的，但褚容那堪稱完美的外貌卻只獲得了喬伊“徒有其表”的評價。還有力量，強者當然會欣賞強者，但喬伊卻對褚容只給出一個類似於“雖有但不會用”的糟糕定位，至於最後一句“廢物”，那完全就是整個否定了褚容這個人了。



　　褚、褚容有這麼糟糕嗎？



　　喬治亞握緊爪子，又很快回神，著急問道：“所以爸爸真的見到褚容了？他怎麼樣？安全嗎？當時那些黑洞有沒有傷到你？你和媽媽是怎麼過來這邊的？你帶我離開的時候褚容有沒有說什麼？他、他有沒有對我現在的樣子說什麼……”說著說著語氣忐忑起來，翅膀和尾巴也全部塌了下來。



　　米萊用力皺眉，錘子一收伸手捏住他塌下去的小翅膀，稍顯生氣地說道：“寶貝你就算變成龍也是這世上最漂亮最可愛的龍！那個什麼白頭發的帥……白頭發的醜東西要是敢嫌棄你，媽媽幫你打死他！”



　　喬治亞精神一振，扭頭去看她，眼睛亮亮地問道：“所以媽媽你答應我和褚容結婚了？”



　　“……你做夢！”米萊咬牙切齒，氣得要炸。



　　自家軟軟萌萌的寶貝兒子突然莫名其妙失蹤，他們做父母的辛辛苦苦找了兩年多才好不容易找到，結果再見到的時候寶貝兒子不僅物種變了，居然連心都變了！爸爸媽媽再也不是兒子心裏最愛的人了！兒子的心居然被一個什麼奇奇怪怪來歷不明的白頭發醜東西給拐走了！



　　卑鄙齷蹉的人類！居然誘拐單純的剛成年小矮人，可惡可惡可惡！



　　性情暴躁的矮人媽媽受不了這刺激，力量浮動著，周圍的土地都隱隱震動起來。



　　喬伊也深深皺著眉，雖然也很氣兒子被拐帶的情況，但兒子話語裏透露出的某些資訊卻讓他更加在意。



　　他想起找回喬治亞時周圍那些力量詭異的黑洞，和魔法陣成功發動時似乎還擋開過什麼危險波動的力量回饋，心裏一沉，摸了摸兒子此時完全不同於以前的外形，問道：“喬喬，你在這個世界是不是遇到了什麼危險？你的突然返祖和那些危險有沒有關係？”


=== 第113章 ===

第113章 起航



　　微風吹過，黃葉木的枝葉溫柔飄動著，喬治亞在喬伊的詳細詢問下大概講述了一遍自己在這個世界的生活，並順便小小地、稍微地幫褚容說了一點點好話，試圖挽救父親對他的評價。



　　喬伊和米萊安靜聆聽，在聽到喬治亞這兩年多來一直是被那個褚容照顧著的時候，神情稍微有點鬆動，但等聽到兩人居然已經訂婚，並一直住在同一間房裏之後，兩人身上的力量再次狂躁了。



　　誘拐剛成年的矮人睡在一起，還是在沒有正式締結婚姻契約之前，那個白毛醜東西甚至足足比喬治亞大十歲！小孩子不懂的東西，難道他一個成年人也不懂嗎！



　　米萊握著巨錘的手收緊又收緊，臉板著，目帶殺氣，腳下的地面已經出現了裂縫。



　　喬伊的表情也好看不到哪里去，眼神冷冷的，身周木系魔力翻卷，威壓隱隱鋪開，但他顧忌著兒子的心情，沒有把情緒展露出來，只溫柔地摸了摸喬治亞的小身子，問道：“所以你已經是大魔法師了？”



　　“嗯、嗯……”喬治亞發現父母的情緒似乎有些不對，小心停下話頭，無措地緊了緊爪子，看向明顯很生氣的米萊，遲疑問道：“媽媽，我惹你生氣了嗎？對、對不起……”



　　米萊回神，見兒子被自己嚇到了，忙把武器一收，坐到他旁邊重新端起一直用魔法爐溫著的肉湯，用勺子攪了攪喂了一勺過去，笑著說道：“沒有，媽媽只是太驚訝了，寶貝居然已經是大魔法師了，真棒！而且寶貝這麼乖，媽媽怎麼會生你的氣呢。”要生也是生某個誘拐犯的氣！



　　十分好哄的喬治亞被她誇得不好意思，捏捏爪子，張嘴乖乖把肉湯喝了，然後愜意地甩了甩尾巴——好久沒吃到母親做的東西了，味道依然這麼好，真好吃！



　　喬伊看著他身後開心輕甩的尾巴，眼神溫柔下來，垂目沉思。



　　“爸爸？”



　　喬治亞喝完肉湯發現他神情不對，擔憂地上前兩步仰頭詢問。



　　看著兒子依然純真清透的眼神，喬伊心中百感交集，伸手摸了摸他的小角，先掏出一顆新鮮的野果喂到他嘴邊，想說什麼又咽下，最後只笑了笑，輕聲說道：“喬喬，你的返祖……可能是被人為誘導的。”



　　喬治亞和米萊聞言齊齊一愣，然後米萊迅速板了臉，嚴肅喚道：“喬伊。”



　　把妻子的手握在掌心輕輕摩挲一下，喬伊整理了一下語言，細細解釋道：“龍族與其他種族不同，他們的所有傳承都來自血脈，力量的精華所在也是血脈。喬喬體內應該存有一點久遠的龍族血統，本來這點血統已經十分稀薄，遠遠不到能讓他返祖化形的地步，但頻繁的龍族力量吸收和龍族血脈誘導逐漸啟動了他體內的那點龍族基因，再加上他的魔力在短時間內迅速升階，衝刷刺激了身體，所以在多重因素的影響下，他正式化形了。”



　　頻繁的龍族力量吸收和龍族血脈誘導？



　　喬治亞一愣，想起國師的本體，又想起國師曾讓他吸收的鱗片力量和後來簡給他的那些力量球，眼睛稍微瞪大，說道：“可如果國師真的是龍的話，那龍族那麼強大，他當年為什麼會被捉……”



　　“這個就需要去問他本人了。”喬伊並不關心國師，聞言只一句話簡單帶過了這個問題，然後說道：“你說的那些實驗體體內應該也存有龍族的血脈力量，所以它們才會影響到你，也會在蘇醒後影響到遠在另一個國家的血脈提供者——那位國師。”



　　所以國師居然真的是被那些實驗體給影響的？自己也是？



　　喬治亞低頭看了看自己的爪子，又看了看父親絕對符合精靈審美的外貌，最後把視線挪到了母親身上——父親的血統不用質疑，那麼他體內的龍族血統只可能是遺傳自母親，如果神秘人手裏還有類似那晚那樣的實驗體，能繼續誘導旁人體內的龍族血脈，那母親豈不是……



　　他尾巴唰一下繃直，著急地扇動翅膀飛到米萊面前，結果還不等他開口說話米萊就又把他揪了下去。



　　“寶貝，都說了別亂飛，你雖然看起來還挺長的，但長的是尾巴，身體只有這麼點點大，翅膀也太小，飛不穩摔了怎麼辦。”米萊苦口婆心地勸，大條的神經使她完全沒注意到兒子的擔憂。



　　細心的喬伊卻很快看出了兒子的不安，伸手摸了摸他的頭，安撫道：“你媽媽體內的龍族血統應該已經全部給了你，精靈和矮人之間本來是不會有後代的，喬喬，你是一個奇跡。”



　　與精靈、矮人、獸人不同，龍族與其他種族之間是沒有生殖隔離的，因為龍族能化為人形，而當他化為人形時，他的身體特徵會無限趨近於人類。



　　眾所周知，人類是一個血統包容性很強大的種族，幾乎可以和魔法大陸上所有擁有人類形態的種族結合生下後代，龍族化為人形後身體特徵幾乎和人類一模一樣，自然也可以和其他種族結合。



　　而大部分龍族都是很樂於和其他種族結合的，因為龍與龍之間的生育率實在太低了，龍族的血脈又足夠霸道，可以保證他們和其他種族生下的後代最後十有八九會在成年後化形成龍。



　　米萊是流浪矮人的後代，祖輩中應該有人曾和龍族有過一段淵源，或者更進一步更合理地猜測一下，米萊的祖輩中應該有人龍混血這樣的存在。



　　“僅僅只有龍族血統或許還無法孕育出你，你母親體內應該還有部分人族的血統。人族的生育體系會使母體優先把體內最好的部分遺傳給孩子，所以喬喬，你是上天送給我們最好的禮物，獨一無二的禮物。”



　　當年他只猜測妻子身上應該有一部分人族的血統，倒沒想到喬喬的誕生還有龍族血脈的原因在。



　　米萊好奇地摸摸自己的腦袋，又捏捏自己的胳膊，試圖從身上找出點混血證明。



　　喬伊見狀眼露笑意，伸手拉住她的手，然後把聽得暈乎乎的兒子捧過來，輕輕顛了顛，微笑說道：“喬喬，爸爸很開心能成為你的父親。”



　　米萊回神，不甘示弱地湊過去，捧住喬治亞的身體，低頭在他額頭用力親了一下，說道：“媽媽也很開心能生下你！”



　　喬治亞被他們抱在懷裏，感動地吸了吸鼻子，張開小爪抱住了他們。



　　喬伊回抱住他，也擋住了他的視線，臉上的笑意微斂，側頭看向碧藍的天空，低聲說道：“所以那些躲在陰暗處，把你引到這裏，並試圖搶奪你血脈的惡徒，爸爸一定會幫你解決掉。”



　　誘導血脈，伺機捕捉，喬喬嘴裏的那個神秘人應該已經發現了喬喬血脈的特殊，並肯定不會放棄這樣一個天然的“血脈優化劑”。



　　所以暫時還不能離開這裏，必須先去把危險解決掉，不然喬喬可以失蹤一次，就可以再失蹤第二次，身為父親，他不允許這樣的危險一直纏繞在孩子身邊。



　　米萊聞言也板了臉，看一眼丈夫帶著冷意的表情，伸手攏住兒子小小的角，跟著看向碧藍的天空，忍不住冷哼一聲——所有試圖傷害寶貝的人，死！



　　聯邦軍部。



　　防護罩壞了一個又一個，精神力狂暴中心區域內的地面已經裂得完全看不出原狀，更糟糕的是，中心那棟躺著褚容的醫療樓看起來也快要塌了。



　　“怎麼辦，萬一真塌了，二哥豈不是要被埋在裏面？”褚言十分擔憂，這幾天他愁得吃不香睡不好，一閉上眼就是喬治亞失蹤褚容倒地的模樣，人都瘦了一圈。



　　剛剛忙完工作匆匆趕過來的褚懷聞言搖頭，安撫道：“小容知道保護自己，而且這麼狂暴的力量，就算樓真的塌了，那些建築廢墟估計也進不了小容的身。”



　　袁烈抬手抹一把臉，歎道：“可這已經是第十五次狂暴了……”



　　現有的SS升SSS級精神力的狂暴記錄最多也不過只有五次而已，SSS升SSSS從來沒有人觸及過，但狂暴次數翻兩倍應該也差不多了，可現在都已經翻了三倍了。



　　“當時喬升階時狂暴了十次左右，足足耗了好幾天。”褚言突然開口。



　　眾人朝他看去，然後齊齊在心裏歎氣。



　　算了，元帥夫夫的情況不能和旁人的放在一起做對比。



　　“有消息了！”



　　林振的聲音突然傳來，眾人齊齊扭頭，就見林振正拿著一份資料匆匆從道路那頭拐了過來。



　　褚懷聞言心裏一動，忙迎過去問道：“什麼有消息了？是不是國師——”



　　“是！有人在總星某個野外活動樂園外看到了簡的身影，已經派人去確認了！”林振把資料遞過去，上面是一張監控定格畫面，畫面角落處的某個人影赫然就是簡的模樣。



　　“太好了！”褚懷的心稍微落地，連忙說道：“確認後直接把簡和國師接到軍部來，保護好他們的安全，我有事要問國師！”



　　上次喬治亞和褚容失蹤時，國師曾在所有人都束手無策的情況下肯定過兩人都是安全的，現在喬治亞再次失蹤，在找不到人的情況下，能有個人確定下喬治亞的安危也是好的。



　　“是！”林振應下，看一眼區域中心的那棟樓，擔憂皺眉，然後斂下情緒，轉身快速離開。



　　巨木林內，搞明白自身情況的喬治亞終於從喬伊那得到了關於褚容的準確資訊。



　　原來他是在差點掉入黑洞時被父親用血脈傳送法陣帶走的，當時褚容就在旁邊，身上的力量很狂暴很不穩，眼睜睜看著他消失了。



　　小爪子不自覺握緊，翅膀和尾巴也全塌了下來，喬治亞渾身上下都寫滿了對褚容的擔憂，揪緊喬伊的衣袍問道：“爸爸，他當時看到你的模樣了嗎？真的看到了嗎？”



　　喬伊十分不喜歡他現在這副為他人牽腸掛肚擔憂不已的模樣，但也理解他的心情，不忍他繼續不安下去，於是微微攏眉抱住他的小身子，點頭應道：“為了帶走你，我是直接身體傳送過去的，他肯定看到了我。”



　　看到了就好……喬治亞提著的心稍微落了地，但還是難免擔憂。



　　褚容曾在他的記憶裏看到過他家人的模樣，如果當時褚容有看到父親，那肯定會知道他是被親人帶走的，而不是被神秘人捉走的，起碼不會太過擔心。



　　自己消失以後，以褚容的能力，從黑洞帶中脫險應該不會太難，軍隊的其他人也會趕過去幫忙。



　　垂下去的尾巴又稍微翹起了一點，喬治亞伸出爪子心疼地捧住喬伊的手腕，看著上面只草草包紮過的傷口，難過說道：“爸爸，對不起，讓你和媽媽擔心了。”



　　血脈傳送法陣和血脈牽引法陣不同，所需要的力量十分龐大，繪製陣法時更是需要大量親緣血液打底，難怪父親的臉色一直有些蒼白，都是為了找他。



　　喬伊聞言眉眼溫柔下來，輕輕摸了摸他的頭，溫聲說道：“沒關係，你安全回來就好。”



　　喬治亞心裏卻還是酸酸的，環顧一圈這個被父母用來臨時棲身的巨木林，想起外面龐大的隕石帶和沒有魔法元素的空氣，吸了吸鼻子，想到什麼，忙從儲物壞裏開始往外掏東西。



　　精神力淨化液、黃葉木藥劑、頂級木系魔法石、頂級土系魔法石、高級精神力安撫劑、大堆石草藥劑、青果……爪子苦惱地縮了縮，又開始往外掏各種高階藥材。



　　他們旁邊的空地很快被各種東西塞滿了，只是抽空去給兒子做了個小窩的米萊一回頭差點被地上那差不多一人高的頂級土系魔法石閃瞎了眼，忍不住跑過去抱住那塊魔法石，看向還在往外掏東西的寶貝兒子，眼睛亮亮地問道：“寶貝，這些都是你弄的嗎？哇，寶貝真棒！”



　　喬治亞聞言臉紅，害羞回道：“這些都是褚容為我準備的……”說著偷偷望一眼父親，想要看他的反應。



　　喬伊眯眼，視線在這些一看就價值不菲的東西上掃一眼，低頭看向眼裏含著討好和期待的兒子，伸手摸了摸他的腦袋，沒有說話。



　　米萊則迅速鬆開了抱著魔法石的手，表情古怪地扭來扭去，最後不忿地冷哼一聲，坐到喬治亞面前把他抱起來往小窩裏一塞，嘟囔道：“最討厭用錢砸矮人的俗人了……白毛醜東西，居然拐帶我兒子……我家寶貝千金不換，可惡……”



　　喬治亞聽著母親不滿的念叨，回頭看一眼父親並不顯得如何開心的表情，翹著的尾巴又一點點垂了下來……不過很快他又振作了起來，扇動翅膀撲到了母親懷裏。



　　沒關係，爸爸媽媽現在不喜歡褚容，肯定是因為他們還沒見到褚容，等真見到了，爸爸媽媽就會喜歡褚容了，現在的當務之急是要幫爸爸媽媽養好身體。



　　喬伊看著兒子努力哄妻子的模樣，再次側頭看向頭頂碧藍的天空。



　　兒子對那個褚容的喜歡毫不掩飾，兩年多的朝夕相處，以喬喬簡單善良的心性，日積月累，喬喬現在傾注在對方身上的感情肯定已經很深，為了兒子的未來，他必須親自去和對方談談。另外，威脅兒子的危險也必須徹底清掃掉。



　　——得再次從這個“結界”裏出去。



　　他想著，手摸向手腕上的傷口，感應著魔力池中隱隱的裂紋，微微皺眉。



　　轟！



　　搖搖欲墜了幾天的醫療樓最終還是塌掉了，就睡在附近臨時休息室裏的褚言驚得一下子坐起了身，聽到外面的動靜，忙掀開被子跑了出去。



　　此時已經是深夜，防護區域內的基礎設施早就被狂暴的力量摧毀殆盡，裏面黑漆漆的什麼都看不清。



　　守在周圍的士兵軍官們聽到動靜齊齊衝了過來，圍在防護罩外驚疑不定地討論著。



　　“防護罩好像沒再動了。”



　　“信號恢復正常了，干擾信號的狂暴力量消失了！”



　　“難道褚元帥精神力升級完畢了？”



　　“可惡，今晚怎麼連星光都沒多少，什麼都看不清。”



　　褚言已經奔到了防護罩距離醫療樓最近的位置，趴在上面賣力地朝裏面張望起來，恰好雲層移動，一點星光灑下，隱隱有一道高大的黑影從廢墟裏走了出來，他眼睛一亮，忙高聲喚道：“二哥？二哥！我在這！”



　　眾人聞言忙停下議論，紛紛朝那邊看了過去。



　　黑影聽到了褚言的呼喚，稍微停步朝這邊看了一眼，然後大步走了過來。



　　“是元帥！”



　　“真的是元帥！”



　　哢擦。



　　隨著黑影的走近，眾人面前的防護罩碎裂後化為粉末消失，星光越來越亮，眾人得以看清褚容現在的模樣。



　　病號服，頭髮微亂，但氣色正常步伐穩健，看起來一點都不像是病人。



　　眾人眼睛亮了，元帥的狀態看起來這麼好，這是精神力升級成功了？



　　褚言卻微微皺了眉……二哥現在的狀態……



　　“喬在哪里？”褚容靠近，站在距離褚言兩步遠的位置，表情冷硬眉頭微皺，眼神卻稍帶迷茫，詢問道：“我怎麼一直感應不到他的氣息？他在哪？”



　　褚言看著自家二哥臉上毫不作假的迷茫神態，心裏一緊，冷汗唰一下就下來了，腦筋瘋狂轉動，磕巴回道：“喬、呃，喬在其他地方睡著呢，二哥你、你力量突然升級，大家怕你傷到他，就、就把他安置去了其他地方。”



　　褚容聞言身上本來溫和的氣息卻突然變了，堪稱淩厲地看著他，靠近一步沉聲說道：“你撒謊！”



　　同時一股壓迫力十足的精神力朝著四周擴散而去，嚇得周圍的士兵軍官們連忙後退，躲到了安全範圍以外。



　　“我、我沒有，二哥我什麼時候騙過，呃……我、我這次絕對不會騙你！”褚言硬扛著腿軟跪下去的衝動扯起嘴角假假地笑了笑，邊解釋邊把手背到身後瘋狂地朝後面一眾嚇傻了的士兵軍官使手勢，讓他們去喊人過來。



　　好歹是自家親弟弟，褚容雖然看出了他在說假話，但也不會傷他，只眉頭皺得更緊，直接抬起手腕打開通訊器，撥了喬治亞的號碼。



　　無法連接通訊的提示很快傳來，褚言這下連呼吸都不敢了，手開始去摸空間鈕裏的催眠藥劑——他覺得自家二哥現在需要冷靜一下，不然現在這裏的人都得完！



　　這個通訊提示像是開啟了某個記憶的開關，褚容的身體僵硬了一瞬，然後抬手捂住額頭垂眼沉默了一會，突然慢慢放下手，從隨身的空間鈕裏取出了一個帶著藤蔓花紋的小通訊器出來。



　　完了！



　　褚言察覺到空氣中浮動的精神力越發強大了，心中警鈴大作，再顧不得其他，忙伸臂撲過去用力抱住他的身體，把自己當做人肉盾牌免得他發瘋，快速說道：“二哥你別擔心！國師已經找到了，等他從昏迷中蘇醒我們就能確定喬的安危了！你得冷靜，喬還等著你去救呢，冷靜！”



　　稍顯混沌的大腦迅速清明起來，昏迷前的記憶快速閃過腦海，褚容的眼神沉下來，握著小通訊器的手收緊，眼神動了動，望向灑滿星星的夜空，抬手慢慢把褚言推了開來，低聲說道：“我很冷靜。”再沒有比現在更冷靜的時候了。



　　什麼聯邦元帥，什麼SSS級天才，莊雨說的沒錯，他只是個連愛人都保護不了的垃圾，一個只能眼睜睜看著愛人被旁人救走的垃圾。



　　褚言還從沒見過他這種自我否定氣息濃厚的樣子，猶豫喚道：“二哥？你……”



　　褚容回神，迅速把心裏升起的負面情緒壓下，小心把藤蔓小通訊器放入空間鈕，問道：“旗艦回來了嗎？”



　　褚言小心觀察著他的表情，見他沒有要發狂的跡象，周圍的力量也慢慢收了回去，心裏還是不太敢放鬆，過了幾秒才反應過來他說的旗艦是指他昏迷之前讓凡向南開出去的褚家旗艦，回道：“沒有，二哥你昏迷前給出的座標太多太籠統，向南哥現在只找到並摧毀了兩個傳送場地，現在正在去第三個的路上。”



　　只摧毀了兩個。



　　褚容眯眼，再次望向夜空，突然大步朝著軍部港口走去。



　　褚言見狀一驚，忙跟上去問道：“二哥你要去哪？”



　　“去砍斷臭蟲骯髒的觸手。”褚容回答，面沉如水。



　　軍部港口迅速熱鬧起來，接到消息的軍部政界高層全部聚集，項淩志和魏雄昌還帶來了項魏兩家的旗艦，袁烈和何鴻鈞也在收到褚容的緊急通知後把自家最好的軍艦全部開了過來。



　　所有人都是一頭霧水的狀態，褚容醒了這絕對是個大大的好消息，但現在這情況又是怎麼回事？他們是要去和誰打仗嗎？可明明現在沒有蟲族出現啊。



　　自接回來起就一直處於昏迷狀態的國師和一直沉默什麼都不肯說的簡也被莊雨打包送了過來，然後被林振的小隊接入了項家的旗艦。



　　“什麼情況？”莊雨皺眉詢問，到處扭頭尋找著自家長官的身影，著急說道：“長官醒了你們怎麼不通知我一聲，這又是瞎折騰什麼呢，精神力升級後需要靜養這種常識難道你們都沒有嗎！”



　　林振搖頭，回道：“到現在為止，我接到的所有命令都是長官通過通訊器傳達的。”



　　言外之意就是，到現在為止他根本連褚容的面都沒見到，又何談勸阻和瞭解情況。



　　莊雨聞言一噎，忍不住咬牙切齒起來，只覺得頭疼得要炸掉了，氣道：“這都是些什麼事……真是！”



　　兩人正擔憂生氣著，港口入口處又一列懸浮車隊開了過來，帝國那邊的人居然也全都到了。



　　項淩志和魏雄昌對視一眼，到處沒找到褚懷的身影，皺眉，忙迎了上去。



　　港口停著的艦艇又多了一艘帝國的旗艦，就在大家越發嘀咕議論時，一輛眼熟的黑色懸浮車終於開了過來，大家精神一震，齊齊迎了過去。



　　刻著褚家族徽的懸浮車停下開啟，從裏面走下來一個頭髮花白的老頭子，大家都愣了，莊雨忍不住驚訝出聲：“任老？您怎麼來了？”



　　任老側頭看她一眼，沒有回答，而是又看向了車內。



　　大家的視線忍不住又挪了過去，然後褚容熟悉的身影終於出現在了眾人面前。他還是擺著那張皺著眉的不痛快臉，身上的軍裝整整齊齊，看起來不好相處又討嫌，但眾人的心卻在看到他這張討嫌臉之後齊齊落了地，像是吃了顆定心丸一般踏實。



　　褚容真的沒事，太好了，他們不是被人用褚容的通訊器給耍了。



　　之前罵褚容罵得歡快的莊雨見他出現忙前衝兩步，仔細打量了一下他的模樣，大大鬆了口氣——還好，氣色正常氣場穩定，沒有變傻也沒有變瘋，還是個正常人。



　　褚容則先從任老那接過了一個小箱子，然後皺眉掃他們一眼，說道：“都呆在這幹什麼？各自去清點各自的軍隊，清點完人數後去項家旗艦開會領任務，一個小時後準時起航，抓緊時間。”



　　還是熟悉的糟糕態度，袁烈等人卻忍不住露出一絲笑意，忙應了一聲，轉身匆匆去清點軍隊了。其他人見狀也跟著各自散開，最後褚容面前只剩下了自家旗艦被強勢徵用的項淩志。



　　“褚元帥，您……”



　　項淩志上前，張嘴就想詢問今晚這集合到底是怎麼回事，褚容卻擺擺手打斷他的話，視線在人群裏轉一圈，找到莊雨，問道：“國師和簡在哪？”



　　莊雨被他看著，想起之前罵他的事，莫名有點心虛，抬手指了指項家的旗艦，不敢說話。



　　褚容點頭表示明白，回頭又和任老說了兩句話，然後示意項淩志跟上，邁步朝著項家旗艦走去。大佬亂哄哄紮堆的港口隨著褚容的到來迅速有條理起來。



　　一個小時後，所有艦艇趁著夜色準時起航，褚容站在項家旗艦會議室的最前方，在藍星系的大星圖上畫上了十幾個座標，說道：“這些是我從安斯和寧天興腦子裏搜出來的固定大型傳送裝置的座標，它們全部和怪物的老巢相連，蟲族的釋放除了依靠傀儡們隨機投放的傳送裝置，剩下的便是靠這些隱藏著的固定座標。”



　　眾人看著星圖上幾乎把藍星系圍了一圈的座標圖案，驚得說不出話。



　　他們還以為褚容搗毀的那個垃圾星實驗室便是寧天興和安斯最後的底牌，但沒想到暗地裏存在著的怪物傳送場居然還有這麼多。



　　“在寧天興和安斯的記憶裏，我知道了一個辭彙，‘糧食’。”褚容眼神冷下來，視線同樣落在這些星圖上，沉聲說道：“甯天興和安斯服務的那個怪物精神力等級起碼SSSS，他曾經或許是個人類，但在經過不斷的人體實驗和‘糧食’吸收之後，他現在已經是個真真正正的怪物了。食物已經無法讓他存活，他需要大量的‘糧食’補給來保證生存。”



　　眾人安靜下來，心中思考著這個“糧食”指的到底是什麼，不敢問。



　　最後還是褚懷主動開口問道：“糧食是指什麼？”



　　“擁有高階或者特殊系精神力的人類、甯天興培養的實驗體、蟲族的卵，和……”他頓了頓，隱下了某個辭彙，看向在場人說道：“總之，這個怪物一日不除，藍星系就永遠得不到真正的和平和安寧。”



　　所有人都驚住了，然後意識到了事情的嚴重性，全都沉了表情。



　　“從安斯那搜來的怪物傳送座標已經全部被我摧毀。”褚容話語一轉，手指在星圖上一點，圍繞藍星系一整圈的座標中有一小半熄滅了顏色，於是剩下的座標顯得越發扎眼起來。



　　褚容收回手，在通訊器上點了幾下，之後在場所有帶軍將領的通訊器上都收到了一個星球座標。



　　“狡兔三窟，這個怪物會定期在這些座標內通過傳送裝置轉移，以免被人尋獲蹤跡。他應該已經發現了自己的藏身座標被暴露，極有可能會出現一輪反撲，所以務必儘快摧毀這些座標，掐斷他的所有退路，毀掉他往藍星系投放罪惡的通道。任務已經發到了你們的通訊器裏，之後任老會給你們的軍隊配備足夠的手動駕駛機甲，儘快讓士兵熟悉它們，散會。”



　　手動駕駛機甲？難道是那些能讓褚家軍隊在蟲族的神經波壓制下仍能繼續戰鬥的奇怪機甲？褚家願意給他們配備了？



　　一直安靜等待領取任務的唯一一位帝國將軍內塔西聞言激動起來，起身朝褚容行了個十分正式的帝國軍禮，高聲應道：“褚元帥您放心，為了藍星系的和平，我們將全力以赴！”



　　其他人也紛紛起身，為褚容的慷慨送上稱讚和謝意。



　　聽著他們的感謝，褚容的手卻一點一點握緊，眼神沉鬱。手動駕駛機甲在喬治亞提供了完美的替代方案後，終於得以大面積普及。



　　但研究出它的人卻失蹤了，就在他的面前，這一切都在諷刺著他的無能，嘲笑著他過往的自負無知。



　　領了任務的人陸續離開，會議室空了下來，褚容一直緊繃的脊背微微彎下，抬手摸了摸空間鈕上前不久喬治亞偷偷給他掛上的翠玉掛墜，用力閉眼，轉身大步朝著國師所在的病房走去。



　　一直偷偷關注他的褚懷見狀歎了口氣，識趣的沒去鬧他，也離開了。



　　艦隊在經過第一個空間跳躍後默契分開，朝著各自的任務所在座標快速行去。



　　項家的旗艦則在褚容的指揮下朝著凡向南所在的第三個座標，也就是聯邦邊境最偏僻的史密斯邊防線附近的垃圾星行去。



　　病房內，趴在床邊休息的簡在褚容進來的第一時間睜開了眼睛，然後驚慌地擋到國師身前，眼中滿是忐忑和緊張。



　　“我知道你父親就是那道白影。”



　　褚容停在病房門口並不進去，平淡開口。



　　簡聞言心裏一震，猛地抬頭看他，身體顫抖著，解釋道：“我、我父親沒有傷害喬，真的！他感應到了危險，衝過去是想救人，喬不是被我父親抓走的！還、還有，求你別傷害我父親，他可以幫忙尋找喬，真的，你信我！”



　　節日那天晚上父親突然蘇醒，抓著他走到房子外之後突然化成一個巨大的白色動物帶著他離開了褚宅，之後把他安置在了外面一個安全的地方後急匆匆飛走了。



　　他當時被父親突然變成巨獸的畫面震到了，又忐忑又慌，縮在野外等了父親半夜，最後卻只等到了父親發來的一個通訊，而等到根據通訊裏的座標趕到目的地的時候，父親已經恢復人形滿身鱗片的陷入了昏迷。



　　他怕極了，父親當時的模樣肯定是不適合回褚宅的，所以他偷偷把父親安置在了野外，試圖聯繫喬治亞，卻發現喬治亞的通訊撥不通，再然後他就看到了鋪天蓋地的新聞——喬治亞失蹤了，而他的父親成了抓走喬治亞的罪魁禍首。



　　他完全不知道該怎麼辦，於是慌張躲了起來，結果幾天後軍隊還是找上了門，把他和父親抓了起來，唯一讓他覺得稍微安心的事情是父親身上的鱗片已經在這幾天的時間裏慢慢褪了下去，沒讓軍隊的人看出不對。



　　現在褚容直接戳穿了父親的身份，他徹底慌了，褚容那麼在意喬，在所有人都說是他父親抓走喬治亞的情況下，他不確定褚容會對父親做出些什麼來。



　　褚容把他的慌張看在眼裏，微微斂了情緒，溫和回道：“我信你。”



　　簡一愣，瞪大眼看他。



　　“這裏是一些黃葉木藥劑，或許對你父親有用，請他務必儘快清醒過來。”褚容拿出一個藥劑箱放到地上，然後看一眼躺在床上的國師，轉身乾脆俐落地離開了。



　　簡懵了一會，上前撿起那個箱子，見裏面果然是一些藥劑，回想了一遍褚容剛剛的話，突然大大鬆了口氣，抱著箱子倒在了地上。



　　是安全了吧，褚容這樣的態度，他和父親應該是安全了吧。



　　回到房間關上房門，褚容站在一室黑暗裏，在外強撐的平靜冷靜一寸寸碎裂，露出了內裏自責痛苦的模樣。



　　他滑坐在地上，從空間鈕裏摸出喬治亞的通訊器握在手裏，仰頭靠在門板上，直直望著漆黑的屋頂，腦中反復閃過喬治亞最後消失的模樣和魔法陣中那個男人的身影，慢慢閉上了眼睛。



　　那個男人他見過，在喬治亞的記憶裏。



　　喬治亞……



　　他喉結動了動，抬手按住了額頭，然後手猛的握拳，用力砸了一下門板。



　　如果他多注意一點喬治亞的情況，多聽聽喬治亞的話語，早點通過喬治亞的話發現那個魔法陣的不對，早一點相信喬治亞的說法幫他找到家人……



　　精神海隱隱又有動盪的趨勢，他睜開眼，看向手裏的小通訊器，所有外露的情緒慢慢收斂，站起了身。



　　不，現在不是自責和自暴自棄的時候，喬應該是被親人救走了，或許還在藍星系，或許已經回到了那個沒人能找到的家鄉。



　　如果還在藍星系，那麼喬肯定會想辦法聯繫自己，如果不在……他側頭望向窗外浩瀚的宇宙，表情冷硬——如果不在，那麼只要把那個怪物揪出來，從那個怪物腦袋裏挖出把喬引來這裏的那個傳送裝置的秘密，他就可以去找喬了。



　　淩晨最黑暗的時刻到來，他走到床邊坐下，握著似乎還留著愛人氣息的通訊器，了無睡意。


=== 第114章 ===

第114章 “蟲影”



　　天亮時分，失聯幾個小時的褚家旗艦終於傳回了消息——他們在越過史密斯邊防線後突然遭到了大堆蟲族的攻擊，通訊信號也被蟲族神經波干擾，無法與外界聯繫，現在已經清掃完蟲族脫困，正懸停在目標垃圾星上空休整，準備降落尋找傳送場的位置。



　　也是直到此時，項淩志才知道褚家旗艦居然失聯過，他之前還以為褚容自己沒領任務，只帶隊靠近褚家旗艦所在座標是因為不信任項家，想先回自家的旗艦裏去。



　　但現在看來，褚容恰恰是十分信任項家，才會願意讓項家帶他走著一躺，而不是讓袁烈或者何鴻鈞陪同。



　　想通這點後，他莫名有些開心起來，然後他迅速把這種開心壓了下去，自我反省——成為褚家的小弟才多久，他的奴性怎麼這麼快就培養起來了，不行，身為大家族掌權人，他必須穩重。



　　於是穩重的他麻溜地整理出了大堆軍資補給，想著褚家旗艦上的人剛經過一場惡戰，物資有所損耗，可能會需要一點小小的幫助。



　　對於他的好意，褚容一點不帶客氣地收了，然後矜持地回了一句謝謝。



　　項淩志表情嚴肅地表示不必，大戰當前互幫互助是應該的，但脊背卻挺得更直了，彷彿一個受到老師誇獎的初級學院學生。



　　氣氛詭異的融洽和樂起來，褚懷不著痕跡地看了項淩志好幾眼，總覺得他似乎對老二有些過於殷勤了。



　　眾人難得輕鬆一點的心態在越過史密斯邊防線之後消失了——防線以外蟲族的屍體鋪天蓋地，其中還夾雜著一些小型戰艦的殘骸，現場的情況看起來可一點都不像是凡向南報告裏形容的那種輕鬆模樣。



　　褚家軍的戰爭素養一向是所有軍隊裏最好的，但現在他們居然連清掃戰場的時間都沒有，可見當時戰況糟糕到了什麼樣的地步。



　　凡向南口裏的“脫困”果然只是脫了困而已。



　　“加快速度靠近，再次聯繫凡向南。”褚容皺眉吩咐，直接取代了褚家旗艦指揮長的位置。



　　總控室裏的項家軍官聽到命令立刻行動起來，效率比自家指揮長指揮時高多了，看得旁邊閒磕牙的指揮長直瞪眼。



　　林振先撥了褚家旗艦的通訊，無法連接，皺眉，又撥了凡向南的通訊，還是無法連接，之後又試著撥了凡向南手下一小隊隊長譚升唯的通訊，依然無法連接，心裏一沉，側頭看向褚容，喚道：“長官。”



　　兩人站得近，無法連接的提示褚容也聽到了，他深深皺眉，示意他繼續撥，同時催促旗艦再次加速。



　　用最快的速度趕到垃圾星上方，旗艦優秀的掃描能力很快把下方的景象回饋了出來，然而眾人只看到了一片黑，整個星球都被一層黑乎乎的厚重烏雲籠罩住了，什麼都看不清。



　　而等掃描圖放大，眾人看清那些“烏雲”的組成成分時，他們忍不住倒抽了一口冷氣——蟲族，密密麻麻的蟲族，包裹住整顆星球的東西根本不是雲，而是一群群聚在一起的蟲族！



　　褚容見狀心裏一動，先示意旗艦懸停，然後分別聯繫了之前領了任務之後分散離開的各領兵將領們。



　　將領們的回應很快，除了領取的座標地點遠在帝國的內塔西將軍，其他聯邦軍隊已經全部到達了各自所領的座標點附近，速度快的甚至已經開始尋找目標地進行攻擊了。



　　他們也不同程度地遭遇了蟲族的攻擊，但都規模不大，在配備了足夠手動駕駛機甲的情況下，士兵們很快就突破了蟲族防線，掌握了戰爭的主動權。



　　果然如此。



　　褚容看著下方被蟲族包圍的垃圾星，眼中冷光更甚——那個怪物多半就藏在這裏。



　　在分任務之前他分析過各個座標的位置，除了這個史密斯邊防線外的垃圾星和內塔西所在的帝國邊防56X星球，其他座標附近都或多或少有軍隊駐紮或者有其他生活星球存在，不太適合完美藏匿。



　　怪物這次伺機捕捉喬治亞，肯定需要一個完美隱蔽的地方來接受“糧食”，且多半是在聯邦境內，撇開他之前摧毀的那些座標，邊防線外這顆幾十年都不會有人過來看一眼的垃圾星幾乎是最合適的地方了。



　　“加快摧毀其他座標的速度，斷了怪物轉移的退路！”他吩咐，然後關閉和其他將領的通話，同時鋪開精神力直接向下，破開蟲族粘稠厚重的神經波壓制快速搜尋定位了褚家旗艦所在的位置，點出一個座標命令道：“所有人做好戰鬥準備，朝目標地點降落！”



　　眾人從剛剛那股一閃而過的強大精神力威懾下回神，心中突然豪氣上湧，高聲應道：“是！”



　　接到命令後，各層士兵迅速集合，帶著上面剛剛發下、他們只緊急熟悉了幾個小時的手動駕駛機甲，按照隊伍聚集到了各個旗艦出艙口。



　　褚言自上次戰後就沒卸下過新兵的身份，此時也以小隊長的身份站在了褚家這次的後續部隊裏，等待著一會下艦戰鬥。



　　“【騎士】很厲害，不要浪費了它的實力。”



　　項坤的聲音突然從身後傳來，褚言一愣，震驚扭頭，然後在見到穿著一身項家白色新兵軍裝的項坤後一口氣上不來，差點直接背過氣去，見周圍的小隊成員好奇看過來，忙轉身上前一步把項坤拉到一邊角落，豎眉說道：“你怎麼也在？還穿成這樣，你、你不會也要下戰場吧！”



　　“我是技術兵。”項坤指了指胸牌，用看傻子的眼神看他一眼，頓了頓，突然說道：“你只有S級精神力，沒法像你二哥那樣直接扛住蟲族的神經波用精神力戰鬥，所以【騎士】在你手裏只能發出一半的威力……褚三，有一半就用一半，可別只用出什麼四分之一八分之一來，糟蹋了喬治亞在【騎士】身上花費的心思。”



　　褚言瞪眼，表情繃緊皺成一團，磨牙：“你說句好聽的會死是不是？”



　　項坤回以一個不屑冷笑，指了指自己的眼眶。



　　……艸！



　　褚言氣得想直接在他眼眶上來一下，但場合不合適，手也舉不起來，於是只凶巴巴地瞪他一眼，說道：“等我打完蟲族回來再收拾你！”說完氣場衝天地回了隊伍，表情板著，再沒分心往這邊看過一眼。



　　他們說話的功夫旗艦已經降落到了指定高度，一輪炮火清掃後，褚家旗艦出現在不遠處，士兵們差不多該下場了，大家都嚴肅起來，靜立等待艙門開啟。



　　項坤退到技術兵該呆的位置，看著人群中明顯要高出一點點的褚言，臉上的冷笑慢慢消失，變回了面無表情的樣子，唇抿著，顯得有些冷漠。



　　斂下氣怒幼稚的表情，卸下跳脫肆意的言行，表情認真眉眼下壓專注看著前方等待出征的褚言看起來就像是變了一個人。軍裝穿在他身上簡直再合適不過，銳利肅殺的氣息幾乎在他挺直脊背的瞬間就展露了出來。



　　褚家人都是天生的軍人，哪怕是進入政界的褚懷，當他拿起武器時也壓迫力滿分，而褚家這位最小的少爺也終於長成了，越來越像他那位早早扛起聯邦安危大旗的二哥。



　　新劍已經出鞘，只待浴血打磨後就能成為又一代名震天下的名器。



　　準備戰鬥的警報聲響起，所有士兵默契散開，齊齊取出機甲，動作俐落地登入，然後旗艦艙門轟隆開啟，一排排機甲一起亮起啟動的閃光，然後哢噠一聲，艙門徹底打開，鋼鐵巨人們整齊浮空，依次衝入了被蟲族佔據的天空。



　　項坤的視線緊隨著其中一架小型機甲的身影，手不自覺緊握，眉心微攏。



　　似是感應到了他的視線，那小型機甲在衝出艙門前突然回頭望了這邊一眼，手微微握拳揮了一下，然後扭回頭，衝入了外面浮動的“烏雲”裏。



　　轟隆隆，士兵離開後，艙門關閉，也阻斷了項坤有些發愣的視線。



　　“走了，該去調試下一批機甲了，這種手動駕駛機甲還得根據戰士的身體情況修改身高體型參數，真是累死人了。”



　　同伴的手拍上了肩膀，項坤回神，慢慢收回望著艙門的視線，抬手摸上胸口代表技術兵的胸牌，低低應了一聲，轉身大步朝著自己的“戰場”走去。



　　凡向南在發現大堆蟲族突然出現並快速圍困旗艦後聰明地沒有讓士兵們下場戰鬥，而是採取只用炮火抵擋的方式保守防護，同時找機會升空，想退到安全位置之後聯繫後一步就會趕到的褚容。



　　但蟲族卻像是看穿了他的意圖，硬是把他鎖在了兩層“烏雲”中間，不讓他動彈分毫。



　　時間拖得越久局面對他們越不利，就在他準備動用旗艦最高武器，直接轟出一條路撤退時，上空突然傳來了炮火聲，譚升唯率先激動起來，說道：“是元帥！肯定是元帥！”



　　凡向南神情一鬆，立刻命令下屬調轉炮口，提高聲音說道：“配合上方炮火對蟲族進行清掃，升空！嘗試對接援軍艦艇！”



　　眾人精神一振，忙高聲應和，激動行動起來。



　　旗艦轟炸的威力巨大，“烏雲”很快變得稀薄起來，位於上方的項家旗艦率先投放出士兵，讓士兵清掃出一片安全區域，然後兩艘旗艦趁機開艙對接，正式匯合。



　　“讓士兵回攏，繼續轟炸，準備降落。”



　　褚容吩咐，然後大步朝外走去。



　　項淩志一愣，連忙追上，問道：“褚元帥您幹什麼去？”



　　“深入戰鬥。”褚容頭也不回地回答，身影很快消失在了指揮室門口，林振等人也迅速收好東西跟上，行動如風氣勢如虹，效率十足。



　　室內的人瞬間少了一半，閒磕牙半天的指揮長試探開口：“那個……接下來指揮換我了？”



　　項淩志回神，看一眼這位平時明明很老辣穩重，此時卻顯得莫名很白癡的自家指揮，忍不住瞪他一眼，說道：“不然還能換誰，快去，別耽誤事！”



　　指揮長也意識到自己問了個十分愚蠢的問題，忙低咳一聲調整好狀態，站到了褚容剛剛站著的指揮席。



　　士兵們很快回攏，旗艦繼續轟炸，並有目的地只清掃一部分區域的蟲族，想清出一條降落路徑。



　　凡向南在對介面迎到了大步趕過來的褚容和林振一行，立刻仔細打量了一下褚容的情況，見他氣息正常氣場穩定，狀態看起來甚至比出事之前更好一些，心徹底落了地，忍不住激動上前，喚道：“長官！”



　　“這段時間辛苦你了。”



　　褚容點頭應下他這聲呼喚，先取出幾個小箱子遞給他，邊繼續往自家旗艦裏走邊快速說道：“這裏面是新一代的手動駕駛機甲，同步率百分之百，已經提前根據士兵們的身體資料調整好了，立刻按照上面的編號發下去，把已經熟悉手動駕駛機甲的小隊全部調出來，準備和我一起降落垃圾星。”



　　凡向南聞言迅速調整回了狀態，跟上去應道：“我這就去辦。”說完直接在岔路口離開，往士兵聚集的區域走去。



　　跟在褚容身後的林振則皺眉，說道：“長官，現在外面蟲族那麼密集，直接投放士兵降落會不會太過危險。”



　　“沒事。”褚容回答，肯定回道：“那些蟲族會老實下來的。”



　　褚容迅速接管了褚家旗艦的指揮權，雷厲風行地擼了一遍旗艦內的情況，然後和項家旗艦聯繫，分離對接，以一前一後的方式不再管蟲族的撲咬，直接撞開它們朝著垃圾星降落，並迅速清點好了之後隨他下艦的士兵，做好了下艦準備。



　　像是察覺到了他們準備強硬登陸的意圖，蟲族的撲咬越發瘋狂，周圍分散的蟲族也開始朝這邊聚攏，數量越來越多越來越密集，竟硬生生把旗艦給拖在了半空，內部蟲族全力啃咬突破旗艦保護殼，外部蟲族則試圖找縫隙鑽入，一副準備拆了旗艦的架勢。



　　“元帥！再這麼下去旗艦的保護殼就要扛不住了！”



　　項家的指揮長還沒試過這麼野蠻的突破打法，差點被蟲族密密圍過來的樣子嚇得無法呼吸，強撐著“冷靜”了一會，此時終於忍不住嚎了起來。



　　旗艦外殼雖然是用十級材料做的，但也扛不住蟲族這麼咬啊，而且蟲族這麼多，把旗艦掀翻都是有可能的，那螞蟻多了還能咬死大象呢！



　　“士兵準備降落。”



　　褚容的聲音傳過來，依然冷靜。



　　項家指揮長聞言看一眼外面黑漆漆的地獄景象，失態吼出聲：“降落？元帥你不要命了？”



　　“開艙降落！”



　　褚容的聲音再次傳來，同時前面的褚家旗艦率先開了艙，項家指揮長張嘴就像“大逆不道”“忠言逆耳”，卻見周圍本來在撲咬他們的蟲族突然全部不動了，好像凝固住了一般。



　　咦？



　　他瞪大眼，所有話語都被噎回了嗓子裏。



　　轟轟轟！



　　炮火聲後，周圍不動的蟲族被輕易清掃了下去，露出了一塊乾淨的空間和褚家機甲小隊出艙後快速朝地面降落的身影。



　　“士兵安全降落之後旗艦分兩邊散開，組成包圍圈，對準中間及周圍區域轟炸，保證這片區域的安全。”褚容的聲音繼續傳來，本來稍微受蟲族神經波影響而有些模糊的聲音突然變得清晰無比，似乎連這片區域的信號都恢復正常了。



　　項家指揮長傻了，還沒來得及反應，就見褚家旗艦在投放完士兵後迅速關艙後撤，開始聽命對準蟲族“凝固”住的區域轟炸，很快清出了一片安全空間。



　　外層還能活動的蟲族連忙衝進來，結果卻再次“凝固”，被炮火輕易擊穿。



　　“這就是SSSS級精神力嗎……”指揮長看著這周圍大片區域直到地面全部被“凍住”的蟲族，掌心冒汗，言語不能。



　　這、這也太強了一點吧。



　　項淩志被他這句感歎弄回神，忙上前用力拍他一下，吼道：“傻站著幹什麼，行動啊！別把褚容清出的這片安全區給浪費了！快！加緊火力轟炸！”



　　指揮長回神，連忙行動起來。



　　此時兩艘旗艦已經距離地面很近，士兵也陸續落了地。



　　清掃出安全區域後，旗艦立刻投放出艦內停著的所有小型軍艦，形成包圍圈錯落懸空在士兵降落地面的上空，對準這塊蟲族凝固區域持續轟炸，保證這片區域的“乾淨”和安全。



　　褚容駕駛著任老親手製作的一架手動駕駛機甲，降落地面後邊穩住上空克制蟲族的精神力，邊直接對準地面就是一番野蠻轟炸。



　　精神力提高後，他全力一擊的威力越發大了，很快就把地面轟出了一個大洞，露出了下面被精神石遮蓋的真實地面。



　　果然又是老套路。



　　他收起武器，邊命令士兵以小隊為單位防備周圍落單衝入的蟲族，邊分出大部分精神力朝著星球內部滲透而去，搜索到自己想要的東西後把精神力慢慢壓縮，化為薄刃——



　　精神力升級之後他的實力有了質的提升，這一點表現在很多方面，比如對精神力的掌控。



　　化為薄刃的精神力以一種可怕的速度朝著星球內部滲透而去，然後在觸及到一個地底深處的建築後直接旋轉炸開。



　　轟隆隆！



　　地面開始震動，地底傳來悶雷般的巨響，之後一條裂縫突然顯現，然後越來越大，石塊和泥土飛濺，一股颶風從裂縫裏旋轉繞上，硬生生清出了一條通往地底的通道。



　　“按隊伍進入，旗艦準備降落，守住裂口！”



　　褚容吩咐，然後率先朝著裂縫飛下，同時精神力繼續鋪開，牢牢把地底那個檢測到的建築區域包圍起來，逐漸朝裏滲透。



　　“嘶嘶嘶！”



　　蟲族的嘶鳴聲從裂縫裏傳出，並迅速接近，褚容精神力一震，加快速度下衝，在看到蟲族後直接舉炮對準它們，轟轟幾炮下去，蟲族屍體炸開，道路被清理了出來。



　　凡向南和林振帶領小隊跟在他身後，幫他清理著殘留蟲族，激動又自豪。



　　長官居然已經這麼強大！這真是、真是……勝利！他們的目標只有勝利！



　　褚容以一種一往無前的氣勢迅速朝著下方衝去，前赴後繼的蟲族根本沒法拖緩他的速度，身後的士兵漸漸跟不上，脫節拉成了一條長長的隊伍。



　　“保持隊形，不要落單掉隊，我會沿路給你們留下標記。”



　　褚容的聲音從公共頻道裏傳出，之後下方深處密集的炮火聲響起，漸漸遠去消失，直到再也聽不到聲音。士兵們不敢置信——他們以為褚元帥的速度已經夠快了，但沒想到他居然還能更快！



　　裂縫深處，隊伍最前方，褚容想要再次加快速度，然後在發現機甲似乎已經到達極限後微微皺眉，不得不減緩下衝的力度，只把精神力朝著目標區域快速滲透而去。



　　他駕駛的這架機甲雖然是任老和尚大師一起製作的特級機甲，但到底不是【容天】，不是喬治亞用魔法陣和真正異獸筋脈製作的【容天】。



　　雖然這架機甲也根據【騎士】的構思做成了精神力和手動駕駛兼具的模式，外形也無限趨近于【容天】，但手感還是差太多了，而且上限太低，無法像【容天】那樣讓他隨心所欲的發揮。



　　喬治亞……



　　腦中突然閃過喬治亞對著【容天】未成型的機甲骨架辛苦忙碌的模樣，他心臟一緊，身上精神力更盛，表情卻越發冷了——要把怪物揪出來，挖出他腦內的秘密。



　　蟲族嘶鳴和炮火聲連成一片，黑暗越來越濃，鋪出去的精神力來回掃蕩卻沒發現怪物的蹤跡，褚容冷笑一聲，終於接近了之前掃描出的建築區域，清理掉撲過來的蟲族，朝著露出來的一個金屬建築口極速衝入——就是這裏了，罪惡隱藏的地方。



　　地面以上，裂縫上方，兩艘旗艦牢牢護在兩側，一直沒怎麼使用的旗艦防護罩終於開啟，之後像是感應到他們有了自保的能力一樣，空中鋪滿的精神力收回，凝固的蟲族再次行動，朝著旗艦衝了過來。



　　“啊！”



　　剛剛鬆了口氣的指揮長忍不住驚呼一聲，惹得項淩志恨鐵不成鋼地瞪了他一眼，說道：“你這是什麼見鬼的反應！一旦拉近戰鬥距離你就不會打仗了嗎！還不快繼續清理蟲族！防護罩太耗能量，蟲族撲咬越密集防護罩消耗得越快，快點把褚容清出的優勢穩住！”



　　指揮長回神，也覺得自己剛剛的反應太過失態丟臉，忙動作起來，於是裂縫上方再次響起了炮火聲。



　　極深的地底，褚容清掃過一間又一間圈養著蟲族的牢籠，精神力鋪開很快摸清了這個蟲族培育場的地形，目標明確地朝著最底層一個巨大的空曠房間衝去。



　　建築內的層高太低，不適合機甲前行，他乾脆硬生生轟出了一條路，絲毫不擔心自己這樣的炮擊會不會弄塌這個比寧天興實驗室更大的地底建築。



　　轟！



　　又一堵攔路的牆直接被褚容破開，精神力覆蓋的區域隱隱動盪了一瞬，然後在他的掃描範圍內，足夠放置傳送裝置的空曠房間居然又多了三個，且分列在不同的方位，剛好和他最初掃描出的那個房間一起佔據了東南西北四個方位。



　　褚容腳步一頓，然後勾唇冷笑。



　　那個怪物果然在這裏，還試圖擾亂自己的精神力偵查。



　　他無視另外三個方位的空曠房間，徑直朝著最初感應到的那個房間走去。



　　“自負的褚家人。”



　　滑膩的聲音突然在身後響起，他眼神一凝，卻並不轉頭，反而加快速度前行，同時舉炮就朝著再次出現的蟲族轟了過去——與寧天興的實驗室不同，這個地底建築裏全是蟲族和蟲卵，沒有其他的東西。



　　“其實第一隻蟲族的引來只是一個意外。”



　　滑膩的聲音繼續說著，同時周圍的蟲族變得越發激動，空氣中飄動的蟲族神經波突然變強，開始壓迫他散在外面的精神力。



　　轟！



　　他轟開升降臺上的鎖定裝置，直接擊穿地面朝下飛去。



　　“後來蟲母也被引來了，啊，那是多美味的一道大餐啊，只可惜有點不聽話。”滑膩的聲音如影隨形，蟲族也像是永遠殺不盡一般，一層又一層地圍攏過來，試圖困住他的腳步。



　　“你的母親也太不聽話，她腦子轉得太快了，我不得不讓她永遠休息。”



　　彷彿有一道陰風從背後吹來，褚容動作一頓，然後攻擊變得越發狠辣，機甲裹夾著殺氣和煞氣迅速朝著樓下衝去。



　　“其實如果不是最初的那只小爬蟲跑掉了，我們根本就不會成為敵人，我可不是什麼糟糕的反人類者，相反，我愛著你們新鮮美妙的身體。”



　　轟！



　　機甲再次轟穿地面，一陣細微的翅膀扇動聲突然傳來，然後一隻實驗體在蟲族的保護下斜斜衝出，直接爆炸，黑洞出現，衝速極快的機甲差點被吸入。



　　褚容及時釋放出精神力包圍機甲，然後朝著黑洞全力一炮！



　　黑洞潰散，前路再次清晰。



　　“可怕的實力……強大的感覺如何？”



　　滑膩的聲音突然變大，似乎就在他的耳邊尖笑耳語，語氣帶著蠱惑：“所以我和你其實是一樣的，我們都只是為了強大下去而——”



　　“閉嘴！”



　　褚容終於開口，機甲在還有一層地面就接近空曠房間的情況下調轉方向，朝著這個地下建築的中心處加速衝去，精神力也凝成網狀淩厲罩去，冷冷說道：“你誤導敵人的技術連剛接受培訓的新兵都不如。”



　　滑膩的聲音陡停，然後一陣彷彿直接響在腦內的尖嘯聲響起，轟一聲！他身後那片沒有被擊穿的地面突然被蟲族直接撞碎，大批蟲族和幾隻實驗體朝著他狂追而來，帶著嗜血的殺意。



　　整棟建築都騷動起來，龐大的精神力壓制和蟲族神經波污染朝著褚容擠壓而去，似是想把他直接攪成碎片！



　　褚容卻連表情都沒變一下，直接衝入了聚團衝來的蟲族和實驗體包圍圈中，然後轟轟轟，實驗體爆炸，黑洞一個接一個出現，試圖把褚容這唯一的一抹異色吸入進去。



　　巨木林中，喬治亞從噩夢中驚醒，眼睛瞪得大大的，尾巴繃直。身體的反應告訴他，他剛剛夢到了什麼很可怕的東西，但大腦卻十分混沌，能想起的畫面只有一片壓抑的濃黑。



　　褚容……他用尾巴包裹住自己，茫然又無助地張望四周，卻始終尋不到一點熟悉的氣息。



　　“喬伊，你現在的狀態不足以支撐你再畫一次傳送法陣，這個結界太強大了，外面又沒有魔力補給，我……”



　　母親的聲音和黃葉木釋放出的魔力一起傳來，喬治亞漸漸從噩夢中回神，發現自己睡著小窩下有一個魔法陣正徐徐旋轉著保護著他的安全，而睡前還守在身邊的父母卻都不在身邊。



　　他鬆開尾巴爬起身，捕捉了一下空氣中的氣息浮動，很快在下面一層的枝丫上看到了正坐在一起小聲說話的父母。



　　“不用擔心，這個樹林裏的魔力含量十分豐富，喬喬已經回到了我們身邊，不用再畫血脈傳送法陣，只是高階傳送法陣的話，我的魔力還是足夠支撐我們出去的。”喬伊按住妻子的肩膀，溫柔安撫。



　　米萊卻皺著眉，心裏悶悶的，低頭說道：“都怪我，如果不是我冒進傷了魔力池，你也不用這麼辛苦……喬伊，對不起，我不是一個好妻子，也不是一個好母親……”



　　喬伊把她抱到懷裏，溫柔地摸著她的頭髮，輕聲哄道：“沒有，你已經做得很好了。”



　　“才不是。”米萊卻用力搖頭打斷他的安慰，掰著手指數起了自己失職的地方：“我貪吃，還貪玩，照顧寶貝的時候也笨手笨腳的，每次都要你幫忙……還很窮，沒法像那個白、像那個褚容一樣，用很多很多好東西把寶貝圍起來……我肯定是最糟糕的矮人媽媽了，別人家小矮人都那麼鬧騰，寶貝卻這麼乖，不都說窮人家的孩子早當家嗎，我們太窮了嗚嗚嗚……”



　　說著說著忍不住哭了起來，只覺得寶貝兒子以前過的都是難民日子，心疼得無法呼吸。



　　喬伊又好笑又無奈，安慰地拍拍她的脊背，想說點什麼安慰她，可看著她嘟嘟囔囔邊哭邊念叨的傻乎乎樣子，又忍不住輕笑出聲。



　　“你還笑？”



　　米萊瞪著一雙淚眼看他，見他笑得好看又溫柔，臉一紅，哭不下去了，眼淚一抹，羞怒說道：“你等著，我會變成最有錢的矮人媽媽的，我要用寶石把寶貝埋起來！給他用寶石建一棟房子！一定！”然後饞死那個白毛醜東西！讓那個白毛醜東西不敢因為錢財這種原因瞧不起寶貝！



　　想到這，她又難受起來，撲回愛人懷裏，又含糊地嘟囔起了什麼。



　　喬伊明白妻子糾結的地方，卻不知該如何安慰，矮人和精靈註定不如人族那樣會聚攏財富營造權勢，生於自然長於自然的他們對於財富的理解大多是精神層面的。



　　而且他和妻子又都是容易滿足的性子，日子從來過得順遂愜意，所以從沒有特意去積累過財富。



　　可如果喬喬真的要找個人類做伴侶，以後在人類的社會生活，那麼為了能讓喬喬過得更舒心自由一些，錢財卻又是不可缺少的東西。



　　……或許這邊事情結束後，他該回一趟精靈族地了。



　　喬治亞探頭看著底下安靜相擁的父母，翅膀和尾巴難過地垂了下去，但又很快翹了起來，自己乖乖縮回窩裏，尾巴一蜷閉上了眼睛。



　　砰！



　　某個準備自爆的實驗體被炮彈轟得倒飛了出去，然後火焰燃起，直接把它的血肉燒成了灰燼和煙塵。



　　灰色機甲衝出，身後密集的小黑洞在炮火的影響下扭曲潰散，蟲族被精神力影響著，僵在原地成為了任人宰割的死肉。



　　粘液和血液占滿了灰色機甲，但卻絲毫影響不了機甲的前進速度。



　　褚容目光堅定地看著前方，無視大腦內越來越大聲的尖嘯，舉起雙管炮，精神力融入雙管炮核心區域的火系魔法陣，積蓄能量，然後朝著牆壁用力轟去。



　　轟轟轟！



　　炮彈帶著彷彿燒穿一切的火焰朝著牆壁撞去，然後燒穿房間內聚集的蟲族，朝著下一堵牆壁強勢衝去！



　　建築物受不了這樣的攻擊，發出了不堪重負的牆壁斷裂聲，消失了一會的滑膩聲音再次響起，這次卻是從很遠的地方傳來，語氣癲狂：“褚容！我要殺了你！”



　　褚容對他這次叫囂的回答是再次發出的炮火。



　　大概是知道已經迷惑不了他，怪物的聲音再沒出現，蟲族的阻攔則更加激烈。



　　又一道牆壁被擊穿，褚容終於到達了目標地——一個空曠且沒有蟲族聚集的房間，但同樣的，這裏也沒有怪物的蹤影。



　　他回頭去看，就見追在後面的蟲族像是忌憚著什麼一樣，不敢再前衝。他點了點機甲的內部通訊設備，發現在他精神力包圍下本來已經恢復的通訊果然又再次斷掉了。



　　——怪物就在附近，並用精神力影響著這裏的通訊，還試圖製造出他找錯了位置的假像。



　　他站在房間正中央，精神力鋪開，往上看了一眼，又看了看腳底，突然冷笑一聲，直接轉身對準側面的牆壁，再次轟擊起來。



　　意外但又合理的，側面的牆壁硬度很足，他的炮火居然轟不開。



　　果然。



　　他收起武器，直接凝聚起了精神力。



　　剛剛他用精神力搜索整棟建築時一直沒能感應到怪物的位置，這不是因為怪物的精神力等級比他高，可以在他的搜索下隱藏自身，而是怪物用某種可以迷惑精神力的東西把自己藏了起來。



　　而可以迷惑精神力、讓精神力什麼都檢測不到的東西，就只剩被怪物用來遮擋星球真實地面的加料精神石了。



　　精神力化為薄刃朝著看起來十分正常的牆壁狂暴卷去，一陣讓人牙疼地切割斷裂聲響起，牆壁轟然四散，露出了後面一個被粘液和血液鋪滿的狹小房間，及房中一個差不多有小型機甲大小的臃腫“蟲影”。



　　隨著他精神力的捲入，被血液鋪滿的房間突然紅光大盛，空間開始扭曲，中間的“蟲影”突然睜開了眼睛，裂開早已蟲化的嘴，猙獰說道：“遊戲結束了，小朋友。”



　　褚容眼神一凝，舉起武器前衝。



　　唰唰唰，十幾隻實驗體突然從“蟲影”身後衝出，滑膩的聲音又起，惡意滿滿地說道：“這些寵物肚子裏就有你那個能力特別美味的愛人，你猜猜，那個可憐的小傢伙會在哪只寵物的肚子裏？”



　　褚容攻擊的動作一停，實驗體趁機包圍他迅速自爆，黑洞出現形成黑洞帶，給“蟲影”身下傳送裝置的徹底發動提供了時間。



　　砰！



　　黑洞被轟出一個缺口，灰色機甲衝出，但原地哪還有“蟲影”那噁心臃腫的身體。



　　——拖得太久，怪物的傳送裝置最終還是發動成功了。



　　褚容踩在滿地血水裏，面沉如水地看著這個骯髒惡臭的房間，握緊了手掌，殺氣彌漫——該死的臭蟲，居然敢拿喬做引子！



　　他轉身，轟散半空中孤單飄動的黑洞帶，朝著來路行去。



　　——這裏果然也不是怪物真正的老巢，會在哪里，怪物真正藏身倚仗的罪惡地方，會在哪里。


=== 第115章 ===

第115章 迷你艦艇



　　蘑菇湯和煎肉餅的香味飄了過來，喬治亞吸了吸鼻子，慢慢睜開了眼睛。



　　“寶貝早上好！”



　　米萊趴在他小窩邊的樹枝上，見他睜開眼睛，興奮地湊過去用力親他一口，然後抱起他揉了揉，開心說道：“吃早飯啦，今天是爸爸給你煎的肉餅，寶貝開不開心？”



　　剛睡醒的迷茫感就在這樣熱情的招呼下迅速散去了，喬治亞仰頭看著母親笑得似乎全無憂慮的模樣，又低頭看了眼樹下正微笑望過來的父親，想起昨晚聽到的那些，爪子縮了縮，輕輕甩了下尾巴，用力點頭，說道：“開心！媽媽，我還想吃昨天那種紅紅的野果。”



　　他一向乖巧，很少明確地提出什麼要求，米萊聞言一愣，然後很快興奮起來，被兒子依賴和需要的滿足感升起，豪氣衝天地拍了拍胸脯，應道：“沒問題！媽媽這就去給你摘！”



　　說完躍下樹，又用力親他一口，然後把他往丈夫懷裏一塞，興致勃勃地朝著野果生長的地方衝去。



　　這片森林很安全，喬伊對妻子的離開很放心，所以他把視線挪到了懷裏的兒子身上，按住他的小身子，輕聲問道：“喬喬，為什麼撒謊？”



　　喬治亞仰頭看他一眼，扇動翅膀從他懷裏站起身，然後飛到與他面對面的高度，輕輕湊過去，低頭用小腦袋貼住了他的眉心，魔力湧動。



　　喬伊也愣住了，然後迅速明白了他的意圖，在心裏輕輕歎了口氣，開放了魔力池的封鎖，讓他的力量慢慢滲透了進來。



　　經過幾天的休養，他乾涸的魔力池早已充盈，但這無法掩蓋上面仍留有裂紋的事實。



　　喬治亞退開身，難過地看著他，坐回了他的胳膊上，情緒低落——果然，不止媽媽，就連爸爸都受傷了，不然昨晚媽媽不會那麼說。



　　兩年多的時間，父親已經從大魔法師升級到了魔導師，甚至離聖魔導師也不太遠了，這本來是好事，但可能是為了儘快穿越空間過來找他，父親的境界並不穩，頻繁的魔力損耗已經影響了他的根基。



　　“喬喬，只是一點小傷而已，很快就能好了。”喬伊安撫地摸摸他的頭，像每一個疼愛孩子的父親一樣，不願意自己的傷痛成為孩子的負擔。



　　喬治亞卻沒有乖乖接受安慰，而是抬頭，再次扇動翅膀飛到與他視線平齊的位置，堅定說道：“爸爸，我已經成年好多年了。”



　　喬伊看著他認真的眼神，隱隱猜到他要說什麼，心口顫了顫，伸手想去摸他，喚道：“喬喬。”



　　“我也想保護你和媽媽。”喬治亞沒有躲開他的手，卻堅持飛在視線與他對齊的地方，看著他的眼睛，然後直接鋪開魔力，朝著周圍一層一層蕩了開去。



　　喬伊摸他的手一頓，慢慢收了回來。



　　魔力釋放，這是每一個精靈孩子在成年後都會做的事情，目的是告訴全族人這裏有一個小小的精靈已經長大成人，可以脫離父母獨立生活，組建自己的小家了。



　　所有感應到這種魔力波動的族人都會帶著禮物前來，給成年的孩子送上最美好的祝福。



　　喬治亞是在矮人族地長大的，矮人族的成年標誌是親手鍛造一把武器放入矮人族的兵器庫裏。入鄉隨俗，再加上當時的喬治亞魔力又太弱，所以喬伊有意忽略了這個精靈族的成年儀式。



　　但沒想到喬治亞會在今天主動做了出來。



　　父子兩個平等對視，良久，喬伊妥協，朝喬治亞伸出了手，手中魔力湧動，歎息般說道：“祝福你……我已經成年的孩子，願神明護佑你。”



　　大魔法師級別的魔力強度使喬治亞的力量在鋪開後幾乎是立刻就覆蓋到了整個巨木林，正在採摘野果的米萊感應到兒子的力量，愣了愣，以為兒子出了什麼危險，忙把野果往懷裏一塞，轉身快速朝棲息地奔去。



　　“怎麼了怎麼了，寶貝怎麼了，你——”



　　她停步，傻乎乎看著正蹲在木桌邊數晶石的丈夫和兒子，疑惑問道：“你們在幹什麼？”



　　喬治亞見她回來眼睛一亮，開心地扇動翅膀飛到她面前，指指桌上那些晶石，說道：“晶石在這個世界有另一個名字，叫冰晶，是很稀有很珍貴的東西，我、我手上的晶石在這兩年裏已經差不多用完了，爸爸在給我零花錢。”說到最後似乎覺得自己一個成年的孩子還拿零花錢有些不好，害羞得把尾巴都卷了起來。



　　喬伊看著兒子笨拙撒謊的模樣，眼神無奈帶著笑意，然後把視線挪到瞪大眼看過來的妻子身上，點了點頭，肯定道：“喬喬說這個世界的物品價值和魔法大陸上的有著本質的區別，在這裏晶石是稀有的寶石，各系魔法石反而只是日常中經常會用到的裝飾石頭，並不昂貴。”



　　米萊越聽眼睛瞪得越大，忍不住伸手揪下兒子抱在懷裏，衝到小木桌前，確認問道：“真的？這個很值錢？這裏的人類都很喜歡晶石？”



　　喬伊看向她懷裏的喬治亞，於是米萊也跟著看了過去。



　　喬治亞接觸到母親詢問的眼神，忙拼命點頭，用力點頭，瘋狂肯定。



　　得到肯定答案，米萊忍不住驚喜地低呼一聲，蹲到小桌前先把野果掏出來擦洗乾淨塞一顆到喬治亞手裏，然後埋頭在自己的魔法儲物工具裏掏啊掏，把所有晶石全部弄出來堆在上面，開心說道：“都給你，寶貝都給你，儘管花，花完了媽媽再回家給你拿，家裏還有好多的！”



　　晶石裏還混著一些紫金幣，這個是魔法大陸更高一級的貨幣，喬治亞暫時還沒在這個世界見到過這個，於是他邊啃野果邊指了指那些紫金幣，含糊說了下它們在這個世界所代表的意義。



　　米萊聞言激動得臉都紅了，忙嘩啦啦往外掏各種漂亮的小玩意，試圖再找點“沒眼光”的人類會喜歡的東西出來，好好填充一下兒子的小金庫。



　　喬治亞配合地給她科普各種魔法大陸物品可能在這個世界擁有的價值，尾巴甩啊甩，看起來很愜意的樣子。



　　母子倆深陷金錢漩渦不能自拔，喬伊起身，把溫著的蘑菇湯和肉餅端過來，這個喂一口，那個喂一口，看著兒子用自己的方式安慰著妻子，而妻子還十分受用的畫面，滿足微笑。



　　一家三口的相處方式自那頓早餐之後稍微有了點變化，喬治亞在父親的默許下不著痕跡地改變著自己在家裏的定位，從被照顧的物件慢慢變成了家庭支柱之一，而神經大條的米萊對此毫無所覺，只知道自家兒子現在變得超級厲害了！



　　和巨木溝通之後再次獲得了一根變異黃葉木的根系，喬治亞當著父母的面用根系製作了兩支黃葉木藥劑出來，然後把藥劑給父母一人遞了一支。



　　“這個對魔力池的修復有好處。”他解釋，然後又掏出精神力淨化液和青果遞過去，說道：“這個可以當成輔助藥物使用。”



　　米萊對藥劑製作只懂一點皮毛，喬伊則十分擅長這個，但他也有點看不懂兒子剛才製作藥劑時的某些操作步驟，還有一點就是，他們在此之前從不知道這個樹林最中心的那棵巨木居然已經生了靈智，是可以交流的。



　　“我來過這裏，曾經幫了古樹老爺爺一點忙，所以他認識我。藥劑製作方法我稍微改良了一下，用了一些人類的法子。這種根系做的藥劑要比我之前拿出來的用枝葉做的藥劑效果更好，你們優先喝這個。”喬治亞解答著他們的疑惑，然後先飛到母親面前，小心說道：“媽媽，我曾吸食過石中肉的力量，魔力中的治癒氣息很濃，你魔力池裏的傷我想修復試試，可以嗎？”



　　米萊聞言毫不猶豫地把腦袋湊了過去，給了他百分百的信任。



　　喬治亞開心地甩了甩尾巴，輕輕貼了過去。



　　喬伊自覺起身，守在了妻兒身側。



　　巨木林中，一家三口忙碌地療著傷。



　　隕石帶外，褚容在大概清掃掉垃圾星上的蟲族之後，把清掃戰場的工作留給了項淩志，然後帶著褚家旗艦再次升空，加快速度朝著內塔西所在的帝國邊防星駛去。



　　一天后，旗艦到達目標地，和內塔西匯合。



　　內塔西沒有褚容那麼逆天的能力，不能迅速破開地表找出地底深處的建築，所以他採用了迂回阻攔的辦法，十分大手筆地用上了覆蓋整顆星球的能量干擾器，盡可能地影響星球磁場，避免怪物成功連接通道傳送到這裏來。



　　褚容到達時，帝國的士兵才剛剛把藏在地底的傳送場給挖出來。



　　“這裏沒有多少蟲族，只發現了這個。”



　　內塔西指著面前一整排封鎖的實驗體安置倉，又指了指深處那個同樣佈滿粘液和血液的空間，說道：“還有那個，元帥您估計的沒錯，這裏也有一個傳送場，但不大，應該是用來給怪物送‘糧食’的。”



　　褚容點頭，掃一眼那個味道噁心的房間，說道：“清掃複刻下傳送場上的紋路圖案後炸掉這裏，安置倉送到旗艦上去，封閉摧毀。”



　　內塔西立刻應下，忙喊人過來處理。



　　花一天時間清掃完這顆帝國邊防星，褚家旗艦再次起航，朝著聯邦回返。



　　指揮室內，褚容靠站在操作盤上，邊聽著聯邦各將領發回來的任務報告，邊放大藍星系的星圖，仔細研究尋找著是否還有其他怪物巢穴的漏網之魚。



　　他已經連續幾天沒有休息了，每分鐘都在高強度的工作，但不能停下，因為一停下他腦中壓抑著的對喬治亞的思念就會氾濫上來，摧毀他現在強撐起來的冷靜和理智。



　　“……已經全部清掃完畢！”



　　最後一位將領的彙報結束，他點點頭，把研究後得出的一系列座標分批發送到他們的通訊器裏，吩咐道：“直接起航去下一個可能的座標點，務必保證聯邦的每一個角落都是乾淨的。”



　　“是！”



　　整齊劃一的領命聲後，多方通訊全部切斷。



　　室內安靜下來，褚容看著藍星系美麗的星圖，視線不自覺落在當初和喬治亞相遇的那顆礦星上，眼神飄遠一會，又很快凝聚，想到什麼，起身剛準備喊人，凡向南就大步衝了進來。



　　“長官，國師的情況有點不對！”



　　褚容聞言一頓，皺眉，大步朝著醫療室走去。



　　巨木林內，溫暖的光線灑落，已經被治療好的米萊守在一邊，看著貼靠在一起的丈夫和兒子，表情緊張。



　　治癒氣息濃厚的魔力溫柔撫慰著受損的魔力池，帶動魔力池內的魔力輕緩旋轉著，之後黃葉木和精神力淨化液的力量一起飄了過來，魔力轉動的速度變得越發緩慢，吸引著這些外來力量融入到魔力池中，一點點修復著魔力池中的損傷。



　　喬伊的表情舒展開來，頭髮和衣袍無風自動，一股龐大精純的魔力從他身上發散開來，朝著整個巨木林蔓延而去，林中的動物被驚動，紛紛望了過來。



　　米萊眼睛一亮，起身靠了過去。



　　力量在釋放出去之後又慢慢回籠，喬伊飄飛的頭髮和衣袍輕緩落下，同時落下的還有貼在他額頭上的金色小龍。



　　“辛苦了。”喬伊把力量耗盡的兒子抱在懷裏，溫柔地摸了摸他的小身子，度了一點魔力給他，眼裏帶著心疼。



　　跨階幫忙治療，對現在返祖化形力量受限的兒子來說還是太難了。



　　喬治亞開心地動了動翅膀作為回應，力量耗盡的疲憊和被父親力量包圍的舒適感讓他有些昏昏欲睡，但他仍強撐著，含糊說道：“爸爸，這個隕石帶我有辦法出去，等我……等我魔力回……呼……”



　　終究還是抗不住疲憊，話沒說完就閉上眼睛睡著了。



　　“寶貝還好嗎？”米萊擔心詢問，愛憐地湊到丈夫手邊，低頭輕輕蹭了蹭兒子睡著後一鼓一鼓的圓肚皮，只覺得兒子在力量耗盡後似乎連鱗片都黯淡了。



　　喬伊搖頭，伸臂把她也抱到懷裏，放輕聲音說道：“讓他好好睡一會吧。”



　　米萊點頭，忍不住又湊過去輕輕蹭了蹭兒子的小身體。



　　被父母的力量溫柔撫慰著，喬治亞這一覺睡得很熟也很舒服，再醒來時已經是第二天的早上。



　　他精神抖擻地從小窩裏飛出來，朝著守在樹下的米萊衝去，興奮說道：“媽媽，我有點事想讓你幫忙！”



　　米萊聽到他的聲音，仰頭開心地張開雙臂抱住他，對他現在活潑精神的樣子愛得不得了，激動地糊他一臉口水，點頭應道：“幫幫幫！寶貝是不是又想吃野果了？媽媽這就去給你摘！我家寶貝真是個不挑食的好孩子！”



　　總能被母親找到理由誇讚的喬治亞害羞地紅了臉，小爪子不好意思地推了推母親，嘩一下取出一張圖紙，說道：“不是野果，是這個……媽媽，我想讓你幫我做這個。”



　　他現在是小龍的形態，做東西不太方便，只能找媽媽幫忙了。



　　一張小型艦艇的圖紙展開在眼前，米萊一愣，上下仔細打量一遍，然後眼睛唰一下亮了，留著口水把圖紙握在手裏，用力點頭：“原來寶貝是想要玩具了，沒問題！媽媽這就幫你做！”



　　“貧窮”的矮人母親雖然沒有錢，但魔法大陸種類繁多的稀有礦石卻囤了不少，不用喬治亞科普，就迅速憑藉矮人優秀的製造直覺和天賦，根據小型艦艇的圖紙，為艦艇各部位的零件匹配出了合適的魔法礦石，最後甚至還掏了一大塊魔晶出來，直接廢除了小型艦艇的高科技作業系統，決定把這艘艦艇本土化。



　　“還是寶貝聰明，我早該想到的，破結界也不一定要用魔法陣，完全可以用工具飛出去！”



　　米萊把長髮俐落地紮成個啾啾，哐一聲掏出一個巨大無比的鍛造台，手一揮，臺上魔法陣一起啟動，之後手中一閃，一把巨錘出現，土系魔力開始波動環繞，詳細的拆分圖紙被托到半空，她大概掃一眼，然後取出一塊魔礦放到臺上，揮手就砸。



　　喬伊忙抱著兒子退到安全範圍，看著妻子興奮揮灑汗水的模樣，十分“賢慧”地摸了摸兒子，問道：“喬喬，你午飯想吃什麼，爸爸給你做，你媽媽暫時應該是沒時間了。”



　　喬治亞也終於想起了被母親的“工匠執著”所支配的恐懼，默默地決定不上去幫忙了，握著小爪子應道：“就、就吃點能迅速補充體力的吧。”要鍛造出一整搜小型艦艇，哪怕有魔力做輔助，對體力的消耗也是巨大的。



　　喬伊低頭看一眼乖巧貼心的兒子，低頭親了親他頭頂可愛的小角，覺得在妻子做“玩具”的時候，他或許可以找點其他事情做，比如學學這裏人類使用的通用語什麼的。



　　黃葉木藥劑和精神力淨化液像是不要錢一般朝著國師體內流去，莊雨緊張關注著儀器回饋回來的檢測資料，在發現國師的情況開始慢慢穩定之後鬆了口氣，看向褚容說道：“起效果了。”



　　褚容點頭，上前掃一眼身上鱗片慢慢消退已經恢復正常人類外貌的國師，回頭問道：“他大概什麼時候會蘇醒？”



　　“以正常人類的標準來說，隨時。”莊雨回了一句幾乎算是廢話的回答，但沒辦法，她活到這麼大，治療非人類這還是頭一遭。



　　褚容皺了皺眉，壓下心裏的著急，說道：“辛苦了，先去休息吧。”



　　難得被長官這麼“溫柔”對待，莊雨頓了一下才點頭回應，然後麻溜地收拾好各種藥品，轉身放輕腳步走出了這間被封鎖清空的病房。



　　等她離開後，治療過程中一直沉默的簡突然仰頭看向皺眉站在一邊的褚容，說道：“上次喬給我父親治療過後，父親在當晚蘇醒過一次，只是清醒的時間不長。”



　　剛準備離開的褚容聞言停步，看他一眼，乾脆拖了把椅子過來，也坐到了病床邊。



　　時間變得難熬起來，病房內明明有三個人，但安靜得卻像是一個人都沒有。



　　簡看著褚容垂眼沉思的模樣，視線掃過他手裏小心握著的小通訊器，想起至今沒有消息的喬，眼裏也露出了擔憂的情緒，在心裏歎了口氣，握著父親的手趴在了床邊。



　　夜色最深的時候，簡扛不住睡意趴在床邊睡著了，一直垂眼摩挲著通訊器的褚容卻突然停下動作，朝著病床看了過去。



　　剛剛睜開眼的國師先是迷茫了兩秒，然後迅速扭頭朝床邊趴著的簡看去，見他安穩睡著，緊繃的表情肉眼可見地放鬆下來，伸手輕輕摸了摸他的頭髮，眼神溫柔。



　　“國師。”褚容開口，打破一室安靜。



　　國師這才注意到他也在旁邊，側頭看他一眼，環顧一圈這個病房，大概猜測到發生了什麼，先示意他不要說話，然後坐起身下床，活動一下身體後把簡抱到床上躺好，率先朝病房外走去。



　　褚容看一眼依然熟睡著的簡，起身跟上。



　　兩人停在了空曠的走廊裏，國師回頭問道：“這是哪？”



　　“褚家旗艦。”褚容回答，然後問道：“喬在哪？”



　　國師皺眉，閉目感應了一下，然後轉頭看了看四周，說道：“我需要一個更大的封閉房間。”



　　褚容直接打開了對面病房的門——為了保住國師身上的秘密，這一整個區域的空間全被提前清空了，空曠的房間哪里都是。



　　國師頓了頓，邁步朝著對面病房走去。



　　一刻鐘後，國師臉色稍顯蒼白地從病房中出來，手腕上隱隱又出現了鱗片的痕跡，看向候在外面的褚容，低咳一聲回道：“喬在一個空氣中滿是和他同源力量的地方，抱歉，我只能感應到這種程度了。”



　　褚容聞言卻猛地站直了身體，匆匆說了一句謝謝後轉身大步朝著外面走去，邊走邊取出通訊器，聯繫總控室後吩咐道：“調轉方向，靠近隕石帶！快！”



　　看來是有結果了。



　　國師看著他匆匆離開的樣子，抬手按了按額頭後伸手推開自己病房的門，然後正正對上了簡擔憂的視線。他一愣，笑著朝簡伸出手，溫聲說道：“快了，爸爸很快就能帶你回家了。”



　　簡眼圈一紅，衝過去撲到他懷裏，強撐著的堅強碎裂，收緊手臂，低低哭了起來。



　　空氣中滿是和他同源力量的地方……同源力量，那就是魔力。



　　褚容站在指揮室裏，咀嚼著國師給出的這個資訊，心中情緒鼓噪著，視線死死盯著星圖上代表著隕石帶的一片灰黑，激動又懊惱。



　　是他忽視了，喬需要用翠玉才能補充力量，那麼喬的親人應該也和喬是同樣的情況。喬的親人剛到這裏不久，手裏可能沒有多少翠玉儲備，那麼在他們離開之前，他們肯定會找一個能補充力量的地方呆著，而整個藍星系，有魔力波動的地方就只有隕石帶裏的原始星球！



　　該死！



　　他握緊拳，忍不住催促道：“加快速度！開特殊通道靠近！”



　　凡向南等人知道他這樣肯定是拿到了有關於喬的資訊，心裏也激動起來，不用他吩咐就一直均勻提高著旗艦的速度。



　　接到消息的褚懷和褚言也匆匆趕了過來，因為著急，身上居然還穿著睡衣，但現在沒人關心他們的衣著，大家的注意力全在喬治亞的下落上。



　　剛剛回返聯邦沒多久的旗艦再次朝著邊境飛去。



　　原始星球內，米萊也做好了艦艇，開心地把兒子抱上自己新做好的“玩具”，等丈夫給這艘長得十分具有魔法大陸特色的艦艇畫好防護法陣後，把魔力往控制室的魔晶中注入，於是航燈點亮，艦艇徐徐升空，朝著天空飛去。



　　“成了！”



　　米萊收回手，興奮地把兒子上下拋了拋，然後用力親他一口，把他放到魔晶旁邊，獻寶說道：“好好玩吧，寶貝還想要什麼直接跟媽媽說，媽媽給你做！”



　　喬治亞星星眼看著她，爪子緊握，激動地尾巴繃直，崇拜說道：“媽媽好厲害！”



　　一次成功！居然一次成功！果然和矮人特徵更明顯的媽媽比起來，他還是差得太遠了。



　　米萊被兒子誇得開心又舒坦，忍不住把兒子捧起來又糊了他滿臉口水，抱著他搓來搓去，笑得傻氣十足，完全沒了製作艦艇時的穩重靠譜模樣。



　　喬治亞也十分開心，乖乖被她搓來搓去，翅膀激動亂扇，魔力亂飄。



　　喬伊眼露笑意，走到完全被妻子和兒子忽視的魔晶控制器前，接管了艦艇的操作。



　　有防護魔法陣開路，又有喬伊的魔力加持，米萊製作的艦艇航行速度飛快，完全打破了常規，幾乎像是一顆流星般劃破天空，靈活鑽入了隕石帶中。



　　喬治亞及時回神，飛到魔晶旁邊凝聚魔力繪製出一個牽引法陣，然後從儲物環中小心翼翼地取出一個墨玉製成的戒指放到陣中，抬手拔、拔……



　　他一愣，這才想起自己化龍後是沒有頭髮的，傻了一會，低頭在身上找了找，類似毛髮的東西一根都沒找到，猶豫了一下，最後把視線定在了身上整齊漂亮的鱗片上，爪子蠢蠢欲動地想去拔。



　　米萊和喬伊的好心情在他拿出戒指的那刻立刻化為煙塵消失了，此時見他居然想傷害自己去定位那個白毛醜東西的位置，立刻一個揪尾巴一個按身子，威脅說道：“不許動。”



　　喬治亞一僵，來回看了看父母，見他們表情不妙，稍顯心虛地縮了縮爪子，含糊說道：“可、可是我們需要定位方向……這個隕石帶很大的，會迷路……”



　　這倒也是個問題。



　　喬伊攏眉，視線落在那個戒指上，伸手把它拿起來，低頭對上兒子看過來的忐忑眼神，壓下直接把這個戒指化為粉末的衝動，手一抬在空中畫了一個改良版牽引法陣，說道：“我們只需要一個模糊的方位指引航向就行，隨身物品上會有前面幾任主人的氣息，這個戒指足夠了。”



　　說完點亮陣法，把戒指往陣法中一彈，喬治亞忍不住瞪大眼，然後在看到陣法把戒指吸收包裹之後鬆了口氣，察覺到母親看過來的視線，羞澀又心虛地低下了頭。



　　陣法包裹住戒指後緩速旋轉了幾周，然後化為光點沒入喬伊的眉心，戒指則飄回了喬治亞的小爪上。



　　“西南。”



　　喬伊開口，手摸上魔晶，改變了艦艇的航向。



　　褚家旗艦中，褚容突然覺得心口涼了涼，緊接著後脖頸也跟著涼了一下，似有一股殺氣在周身纏繞，皺了皺眉，狐疑地看一眼四周，見室內全是自己熟悉的人，又搖搖頭甩開這突然冒出的涼意，皺眉問道：“還有多久能到？”



　　“五個小時，有個傳送點出了故障，必須繞行。”凡向南回答，看一眼旗艦曾經記錄下的隕石帶突圍路線，建議道：“而且保守估計，從當初的突圍點按照線路原路回返您所說的原始星球最少需要三天，長官您可以先去休息一下。”



　　三天，太久了。



　　褚容皺眉，完全沒有聽進去他後一句話，問道：“還能再加快速度嗎？”



　　建議失敗，凡向南在心裏歎了口氣，回道：“旗艦體積龐大，穿越隕石帶的速度不宜過快，否則容易出現與活動隕石相撞的情況，三天已經是極限了。”



　　“那換小型艦艇。”褚容立刻拍板。



　　“理論上是小型艦艇更易在隕石帶中行動，速度也會更快。”凡向南回答，見自家長官一副真的準備轉身去開小型艦艇的模樣，忙補充說道：“但小型艦艇大多外殼薄弱，無法完好安全地度過隕石帶，有中途損壞的危險。”



　　褚容狠狠皺眉，轉回來看著星圖，知道自己現在已經瀕臨失去理智的邊緣，忙抬手按了按額頭壓了壓情緒，握住空間鈕上的翠玉掛墜，說道：“儘量加快速度。”



　　“是。”凡向南應了一聲，不敢再勸他去休息，只全力加快速度朝著長官當初離開隕石帶時的突圍點行去。



　　隕石帶內，喬伊蹙眉，突然調整了航向。



　　“爸爸？”喬治亞疑惑看他。



　　“目標點在移動。”喬伊解釋，伸手安撫地摸了摸他的後背。



　　喬治亞聞言有些擔心，想起離開前褚容那糟糕的精神力狀態和實驗體出現的情況，爪子握在了一起——在移動，難道褚容沒有休息，還在出任務嗎？



　　可那種精神力狀態……



　　米萊擰著眉瞪著眼，看著兒子蔫答答擔心誘拐犯的樣子，憤憤地從鼻孔裏噴出一口氣，伸手把兒子揪在懷裏，悶悶說道：“折騰了半晚上，好孩子該睡覺了，來，媽媽給你唱搖籃曲。”



　　喬治亞仰頭望一眼母親帶著殺氣的表情，頓了頓，乖乖縮在她懷裏閉上眼睛，把對褚容的擔憂壓在了心底。



　　他本來只是想做做樣子安撫一下母親的情緒，但感受著母親的氣息，聽著母親小聲的哼唱，很少熬夜的他漸漸困意上湧，真的睡了過去。



　　也不知道睡了多久，耳邊突然傳來了母親的一聲驚呼，他睫毛抖了抖，睜開了眼睛，模糊的視線裏密密麻麻的隕石已經消失，取而代之的是浩瀚美麗的宇宙，前方隱約出現了褚家旗艦熟悉的模樣，他瞬間清醒，直覺喚道：“褚容！”



　　褚容？



　　喬伊和米萊齊齊朝他看去，然後看到龐然大物的震驚壓下，米萊磨牙，突然伸手按下了魔晶操作儀旁邊的一個紅色按鈕。



　　喬治亞這下是真正清醒了，忙爬起來喚道：“媽媽？”他沒記錯的話，剛剛那個好像是艦艇的攻擊按鈕。



　　米萊手一僵，側頭避開他望過來的視線，抬手扒拉了一下臉側的髮絲，含糊回道：“那個……手滑，對了寶貝，你剛剛說了什麼？哎呀，媽媽看到大怪物出現稍微有點受驚，沒聽到。”



　　“……沒什麼，媽媽。”喬治亞貼心地假裝無事發生過，扭頭看向晶石螢幕上投影出的褚家旗艦的身影，翅膀扇動尾巴輕甩，著急地想要聯繫對方飛過去，然後在看到魔晶螢幕上倒映出的自己的模樣後身體一僵，興奮著急的心情凝固，變成了忐忑踟躕。



　　他、他現在變成了這種模樣，褚容還認得出他嗎？會不會嫌棄他？



　　喬伊攏眉，把明顯情緒低落下來的兒子抱到懷裏，看向面前這艘龐然大物，在心裏把褚容的威脅度再次拔高了一個等級，按動魔晶石，開了魔力干擾。



　　剛剛靠近隕石帶邊緣的褚家旗艦停下了航行，指揮室裏的人齊齊望向掃描螢幕，看著那艘突然從隕石帶範圍內衝出來的疑似小型艦艇的東西，愣住了。



　　“那是什麼？”褚言最先詢問。



　　褚懷也皺著眉，看著那艘比普通小型艦艇更小，造型也偏圓潤，看起來莫名有些玩具感的迷你艦艇，遲疑猜測：“是不小心誤入隕石帶的流浪旅人嗎？”



　　不怪他這麼猜，那個迷你艦艇長得實在太不像正規艦艇了，倒像是流浪旅人湊錢自製的航行工具。



　　褚容卻突然想到什麼，忙伸手快速在操作儀上點了幾下，然後掃描圖放大，迷你艦艇的整體外形更加清晰完整地顯現在螢幕上，艦艇外殼上緩慢運轉的魔法陣圖案和邊角處的藤蔓圖案也清晰出現在了眾人眼前。



　　“魔法陣，藤蔓……難道是喬？”褚言眼睛唰一下亮了，迅速衝到操作盤前，催促道：“快！快對接對面艦艇的通訊！快一點！”



　　凡向南回神，忙動作起來，旁邊的林振卻表情一變，說道：“不好，有攻擊反應！”



　　啊？攻擊反應？



　　眾人一愣，又朝著螢幕看去，就見迷你艦艇前方突然出現了一個浮空旋轉的深褐色魔法陣，之後陣法光芒大盛，一顆幾乎有隕石大小的大石頭憑空出現，裹夾著一看就不太好惹的灰褐色力量火焰朝著旗艦直直飛來。



　　砰！



　　沒人對這個攻擊做出回避或者反擊的指令，於是旗艦硬生生吃了這一記，林振看一眼回饋過來的損傷，默默開口：“保護殼上出現了一個大凹坑，還有裂紋，裂紋正在擴大。”



　　總而言之，迷你艦艇雖小，但攻擊力卻意外的猛，還毫不留情。



　　眾人側頭看向褚容，表情古怪——魔法陣加藤蔓花紋，又是從隕石帶裏衝出來的，種種因素結合表明，對面那艘迷你艦艇十有八九是喬弄出來的，可喬現在的反應……真是耐人尋味啊。



　　凡向南停下聯繫對面的手，打破一室安靜，表情古怪地說道：“長官，對面那艘艦艇好像沒有安裝聯絡儀器，無法建立聯繫。”



　　得，連溝通都沒法溝通。



　　褚容手掌緊了緊，突然轉身，大步朝著外面走去。



　　“二哥你去哪？”褚言追上前一步詢問。



　　褚容頭也不回，身影很快遠去，回答隱隱飄來：“去接喬回來。”



　　室內又安靜下來，古怪的氣氛浮動，一直安靜站在角落的譚升唯弱弱開口：“那萬一等長官下去了，對面又攻擊怎麼辦……”



　　機甲可不如旗艦扎實。



　　眾人默，褚言猶豫了一下，剛準備轉身也跟著去接一下喬，指揮室內就突然響起了一陣信號被干擾的刺啦刺啦聲音，然後一道溫柔低沉的男聲響起，用不太熟練的通用語說道：“讓褚容過來一趟，我是喬的父親。”



　　刺啦聲消失，信號恢復正常，剛剛的一切好像只是幻覺。



　　褚懷和褚言愣住，然後表情一變，看一眼身上還沒來得及換下去的睡衣，忙轉身朝著自己房間衝去——完了，親家來了，還用“禮炮”和他們打招呼，二哥老二要完！


=== 第116章 ===

第116章 親切會晤



　　喬治亞聽到父親說的話，忙仰頭朝他看去。



　　“你現在的外形不適合直接暴露在更多人面前。”喬伊摸了摸他的腦袋解釋，頓了頓，又補充道：“我們也必須先看看褚容會對你現在的外形給出什麼樣的反應，只讓他一個人過來的話，會比較方便。”



　　具體方便在哪他沒有說，但喬治亞看看自己的爪子，卻大概能猜到一點。



　　父親的意思是，如果褚容無法接受他現在的外貌，甚至因為他這個外形覺得他是異類要抹殺掉，那麼在三對一的情況下，他們更容易抵抗和逃跑。



　　尾巴和翅膀全部塌了下來，他難過得不行，心中對褚容的思念和對自己外形的忐忑混雜著，壓得他膽怯起來。理智告訴他褚容不會因為外形就拋棄他，兩人在訂婚儀式上許下的諾言不是假的。但感情卻讓他惶恐無比，甚至開始腦補褚容對他眼露厭惡的樣子。



　　不，那太可怕了，如果是那樣，他寧願褚容永遠不知道他還有這樣一副模樣。



　　他自欺欺人地想著，翅膀扇動想躲到褚容看不到的地方去，但剛扇了兩下又停了下來，把腦袋埋進了父親的懷抱——不，既然是伴侶，那褚容就有資格知道自己的全部……沒關係的，如果褚容真的……那起碼還有爸爸媽媽陪在身邊。



　　察覺到兒子的忐忑不安，喬伊收緊懷抱，米萊則上前一步捏了捏他的小翅膀，哄道：“寶貝是這世界上最漂亮的小龍，媽媽最喜歡寶貝了。”



　　喬治亞扇了扇翅膀作為回應，還是有些蔫蔫的。



　　米萊摸摸他的翅膀，仰頭和丈夫對視一眼，直接取出巨錘守到了指揮艙門側，表情緊繃眉毛豎起。



　　丈夫的話她可聽得一清二楚，一會那個白毛醜東西要是敢對寶貝現在的外形表露出什麼糟糕的情緒，那為了寶貝的身心健康著想，這個貌似在人類世界裏權勢很大的白毛醜東西就不能留了。



　　夫妻倆交換了一個心照不宣的眼神，喬伊抱著兒子走到操作魔晶旁邊，伸手摸了上去。



　　宇宙中，龐大的黑色旗艦和褐色帶著藤蔓花紋的迷你旗艦對峙著，然後黑色旗艦的艙門開啟，一架灰色機甲飛了下來，速度飛快地朝著迷你旗艦行去。



　　旗艦指揮室裏的人全都眼也不眨地看著機甲靠近迷你旗艦，然後在看到迷你旗艦收起攻擊，大開艙門還算友好地把機甲迎了進去之後，稍微鬆了口氣。



　　還好還好，起碼讓長官進去了，能溝通就好。



　　迷你艦艇太小，機甲根本塞不進去，褚容直接在艙口跳下機甲，用浮空設備躍進了艙門。



　　他進入後艙門立刻關閉，然後一道溫柔的男聲響起：“到控制室來。”



　　褚容急切的心情一頓，想起那個救走喬治亞的男人，低頭看了眼身上還算整齊的軍裝，大步朝著控制室走去。



　　喬治亞從父親懷裏探頭，看著魔晶螢幕上大步靠近的褚容，心臟快速跳動起來，一邊貪婪地看著他現在的模樣，心疼他似乎瘦了，一邊緊張忐忑，爪子糾結地抓在一起，然後在聽到熟悉的腳步聲逐漸清晰後心裏一慌，埋頭縮回了父親懷裏，尾巴也自欺欺人地縮了回來，試圖把自己嚴實地藏起來。



　　喬伊十分配合地抬臂用衣袖擋住他，看向控制室的入口。



　　米萊盯緊門口，握著武器的手隱隱開始有魔力浮動。



　　氣氛莫名劍拔弩張起來，褚容在拐入控制室的第一秒就感應到了某種針對自己的殺意，身體肌肉本能地開始緊繃蓄力，精神力也蠢動著就要反擊，但他好歹理智還在，知道這個房間裏呆著的肯定是喬的家人，不能動手，忙把所有力量收攏壓住，放鬆身體姿態，朝著較顯眼的喬伊看去。



　　金髮，尖耳，與喬治亞如出一轍的白皙皮膚，精緻完美到不似真人的外貌，奇怪的繁複長袍，袍角漂亮的藤蔓暗紋……就是這個人帶走了喬。



　　壓抑住的情緒再次激動起來，他想著要先和對方禮貌地打個招呼，但感情卻讓他先在室內環顧了一圈，試圖找到那個熟悉的身影。



　　守在門側的米萊等的就是這一刻，掄起錘子就砸了過去。



　　她體型嬌小，褚容的注意力自進門後又全在喬伊身上，所以壓根沒注意到她，發現有攻擊衝來時直覺想抬手反擊，但手剛抬起就又被他硬生生壓下了，挺直脊背準備硬吃這一下——這些是喬的親人，他們生氣自己沒有保護好喬是應該的。



　　巨錘帶著風聲和殺氣朝著褚容的臉砸去，喬治亞感應到母親的力量波動，想起剛剛母親“手滑”按動旗艦攻擊按鈕的情況，心裏一緊，忙掙脫父親的懷抱飛了出來，然後被眼前這幕嚇得身體僵住，無措地扇動翅膀想要衝上前阻攔，卻在接觸到褚容陡然看過來的視線後懵了一下，扭頭衝回了父親懷抱。



　　呼！



　　巨錘在距離褚容臉還有半米遠的地方停了下來，掀起的亂流朝著褚容的面容直撲而去，但褚容卻看都沒看，只眼也不眨地看著喬伊的懷中，想起喬治亞被救走前魔法陣中閃過的那抹金色，心裏一緊，不自覺前衝了一步，把自己送到了巨錘的面前。



　　寶貝這是喜歡上了一個傻子嗎。



　　米萊擰眉，又看一眼衝回了丈夫懷裏的兒子，不甘地收回錘子，站到了丈夫身側，虎視眈眈地看著褚容，身體緊繃，隨時準備攻擊。



　　褚容這才看到攻擊自己的人的模樣，沒想到居然是個身材嬌小的少女，但他卻沒空去過多注意那些，只把注意力放到了喬伊懷裏露出的那抹淺金色上面，心跳陡然加快，大步靠近。



　　“停下。”



　　喬伊用不太熟練的通用語阻攔，同時力量翻卷過去擋開他的靠近，微微攏眉說道：“你現在的狀態會嚇到他。”



　　褚容被迫停步，視線仍黏在他懷裏那抹不願面對自己的淺金色上，喉嚨口像是哽了一團棉花，握拳深吸口氣壓下直接衝過去搶人的衝動，把視線挪到喬伊臉上，迎著他冷淡探究的視線，問道：“伯父……喬他怎麼了？”



　　話還沒說完就又忍不住把視線挪回了喬伊懷裏那抹金色上，精神力蠢蠢欲動地想要飄過去。



　　他知道那裏躲著的是喬，剛剛他和那個金色的奇怪小動物對視過，那雙碧綠色的眼睛，那個眼神，絕對是喬沒錯，但喬怎麼會變成這樣？他為什麼躲著自己？



　　腦中突然閃過那些實驗體自爆的畫面和國師滿身鱗片的模樣，他心裏一慌，再次忍不住上前，問道：“伯父，喬是不是受傷了？”



　　他後一句的語速太快，才剛剛接觸通用語的喬伊根本沒聽懂，只聽懂了他前面一句話。



　　兒子在懷裏動了動，似乎想要出來，喬伊把褚容的神情看在眼裏，見他眼裏只有對兒子的擔憂，沒有在看到兒子現在的模樣後露出什麼不該有的情緒，表情稍微好看了一些，側頭與仍然表情不快的妻子對視一眼，稍微鬆開了一點對褚容的阻擋，同時安撫地摸了摸懷裏明顯不安的兒子，簡單回道：“喬喬返祖了。”



　　返祖？



　　褚容想起喬治亞額頭的小角和他曾經對返祖做過的一點解釋，在察覺周圍阻攔的力量稍微放鬆一點後立刻上前，視線定在喬伊的懷中，輕聲喚道：“喬？”



　　喬治亞動了動，心裏的忐忑不安被褚容帶著擔憂和小心的聲音擊碎，心裏一揪，扯了扯父親的衣服示意他鬆手，然後小心挪了挪身子，轉身從父親的胳膊裏伸出了頭，迎上褚容的視線，本能地舉起爪子想衝過去，但想起自己現在的模樣，又猶豫著縮回來，頭也微微低下，低聲回應了一聲。



　　褚容屏住呼吸看著喬伊懷裏那抹輕輕拱動的淺金色身影，在剛看到小龍伸出的腦袋時還稍微覺得有些陌生，但等看到小龍碧綠色的眼瞳和帶著不安的眼神，聽到他低低彷彿哀鳴的一聲回應之後，所有的陌生感全部消失，他急切上前想要把他抱過來，卻被旁邊的米萊用力量擋住了手。



　　“退開！別碰我的寶貝！”



　　米萊簡直要氣炸了，不論是這個白毛醜東西身上隱隱散發出的銳利力量和壓迫力，還是他對自家寶貝兒子毫不掩飾的佔有欲和企圖，這一切都讓她有一種兒子即將被搶走的危機感。



　　或許她該直接把這個討厭的人類砸死，然後立刻帶著寶貝回魔法大陸去！



　　寶貝該找一個像喬伊這樣包容又溫柔的伴侶，而不是現在這個哪哪看著都一點不親切的糟糕人類！



　　可惡可惡可惡！



　　她身上力量湧動著，情緒甚至比剛剛攻擊時還要糟糕。



　　察覺到妻子的情緒，喬伊忙伸臂按住了她的肩膀，無聲安撫。



　　褚容被擋了一下，理智稍微回籠，視線挪到米萊身上，又很快挪回了喬伊懷中此時顯露出更多身形的喬治亞身上，不再冒犯上前，而是直接單膝跪下，把自己放在了一個仰視喬治亞且毫無威脅感的位置，試探著朝他伸手，喉結動了動，輕聲喚道：“喬。”



　　喬治亞探頭，看著他什麼情緒都有，但就是沒有嫌棄厭惡等負面情緒的眼神，懸著的心緩緩落地，又低低應了一聲他的呼喚，翅膀動了動。



　　喬伊皺眉，掃一眼褚容此時完全沒有攻擊性的姿勢，猶豫了一下，慢慢鬆開了胳膊。



　　淺金色的小龍完整顯露出了身形，他輕輕扇動著翅膀，尾巴不自信地卷著，稍微往褚容那邊移動了一點，又突然停下，扭頭看著睜大眼看著自己，眼眶隱隱泛紅的母親，轉動方向飛過去，撲到她懷裏歪頭蹭了蹭她的脖頸，輕聲說道：“媽媽，我永遠愛你。”



　　米萊用力抱住他，狠狠瞪了眼似乎準備起身衝過來的褚容，垂頭親了親他的額頭，悶悶回道：“媽媽也永遠愛寶貝。”



　　說完看一眼丈夫，不太甘心地鬆開手，把阻攔褚容的力量收了回來。



　　喬治亞又飛過去貼了貼父親的額頭，在獲得他溫柔的魔力回應後才再次轉過身，面對向死死盯著自己的褚容，把魔力滲入聲音，切換回通用語，小心說道：“褚容，我變成了這個樣子，你、你還要和我在一起嗎？”



　　兩年多的相處，褚容已經能夠很輕鬆地感應到他的力量，自然也很快聽懂了他這另類的敍述話語。



　　他幾乎是立刻就再次伸出了手，臉上雖然還是一副看似十分不好相處的冷硬表情，語氣卻堅定溫柔，似乎壓抑著某種激烈情緒，啞聲回道：“當然……我愛你。”



　　這還是褚容第一次這麼清晰明瞭地告白感情，喬治亞一愣，傻乎乎瞪大眼看著他，身體僵住連扇動翅膀都忘了，於是身體不受控制地朝地面掉去。



　　壓根聽不懂通用語的米萊見褚容把自家兒子嚇得連飛都忘記了，驚呼一聲就想衝過去把兒子接住，力量和殺氣眼看著就要又冒出來。



　　而聽懂了褚容話語的喬伊卻眼神一動，微微側身把前衝的妻子抱到了懷裏。



　　褚容及時伸手，把傻傻掉下來的小龍接住，然後牢牢抱在懷裏，壓抑的精神力也包圍過去，緊繃多日的神經終於放鬆，用力摸摸他的小身子，幾乎是歎息般地喚道：“喬。”



　　身體落入熟悉的懷抱，身體被熟悉的氣息包裹，喬治亞回神，仰頭看一眼褚容隱隱憔悴的臉，感動心疼害羞等等一系列情緒在心裏衝刷，激得他一時間忘了要把魔力滲入聲音裏，低聲鳴叫著回應他的呼喚，魔力也迅速朝著周圍的精神力挨蹭過去。



　　室內滿是幼龍激動喜悅的低鳴，被丈夫抱住的米萊聽到兒子的聲音，衝頭的情緒一滯，不甘地扯緊丈夫的衣服，用頭撞他胸口。



　　喬伊安撫地摸摸她的肩背，回頭看一眼喜悅得翅膀亂扇的兒子，垂眼把不舍和不願壓在心底，逼著自己收回了視線。



　　兒子已經成年，這是兒子的人生，他不該過多干涉，與兒子的難過相比，他們的不願擔憂都是可以妥協和退讓的，只要兒子覺得幸福喜悅就好。



　　只可惜這種感動和諧的氣氛只維持了一會會，褚容剛把漸漸冷靜下來的喬治亞抱著站起來，一道勁風就直撲面門而來。



　　剛剛和愛人團聚的褚容神經敏感無比，察覺到風聲後立刻身體緊繃想要回擊，表情也冷了下來，隱隱帶著殺氣。



　　被他牢牢護在懷裏的喬治亞則瞪大眼，著急地扇動翅膀用爪子扯他胸口，示意他停手。



　　關鍵時刻一道木系魔力在中間擋了一下，褚容也在意識到室內可能攻擊他的人只有喬爸喬媽之後立刻斂下攻擊，卸下了防備。



　　米萊立刻趁機攻向他的胳膊，喬伊私心放了一下水，於是褚容胳膊一麻，土系魔力一卷，他懷裏的喬治亞就又回到了母親的懷裏。



　　懷裏一空，褚容直覺上前，喬治亞忙低鳴一聲提醒，他停步，看向落在褐發“少女”懷裏的小龍，壓下衝上前搶過來的衝動，儘量溫和下表情喚道：“伯母……”



　　“會不會抱寶貝，你那麼勒著他的翅膀他會難受的知道嗎？白毛醜東西，誘拐犯，這麼凶……”米萊瞪他一眼，輕輕摸著喬治亞的小翅膀，滿臉心疼。



　　剛剛褚容的懷抱確實太緊，喬治亞動了動，看一眼褚容，又看一眼母親，爪子為難地握在一起，先安撫地蹭了蹭母親的手，然後釋放出魔力朝著褚容飄去。



　　察覺到他的力量安撫，褚容再次緊繃的神經稍微放鬆了一點，因為聽不懂米萊的話，所以並不知道自己剛剛的行為無形中給自己又抹了一道黑。



　　喬伊覺得自己剛剛的放水已經足夠表達自己的寬容了，於是上前一步稍微擋住妻兒的身影，看著褚容說道：“關於喬喬在這個世界的安危，和這兩年他在這裏的生活，有些事我需要和你談談。”



　　他的通用語用得並不熟練，但這不妨礙褚容理解他的意思。愛人的氣息就在身邊，褚容終於找回了差點消散的理智，聞言點了點頭，回道：“我會給您一個交代。”



　　喬伊觀察著他的表情，心裏對他幾乎是負無窮的印象分稍微上升了一點點。



　　迷你艦艇開始朝著旗艦飛來，褚容發來通訊，只給了一個資訊——開艙，無關人員退避。



　　指揮室裏的眾人連忙把旗艦最大最正式的A艙門打了開來，同時清空不必要的人員，褚懷和褚言則在緊急收拾好自己之後親自迎到了艙門口，準備和喬的親人來一次親切會晤。



　　迷你艦艇飛入旗艦後降落，之後航燈熄滅，艙門開啟，褚容先走了出來，之後是喬伊和捨不得撒手死死抱著喬治亞的米萊。



　　褚懷和褚言在看清喬伊和米萊的外貌後愣住了。



　　這兩位就是喬的親人？是兄長和妹妹嗎？可他們明明聽喬治亞說過他家只有一個孩子。難道是堂兄妹或者表兄妹？不對不對，之前那道男聲明明說他是喬的父親。



　　可……



　　“大哥，小言，這兩位是喬的父母，喬伊先生和米萊女士。”褚容看出自家兄長和弟弟的震驚迷茫，開口算是介紹，也算是解釋了一句。



　　啥？喬的父母？



　　褚言眼睛差點瞪脫眶，然後想到什麼，忙朝仍開著艙門的迷你艦艇內部看去——喬的爹媽在這，那喬呢？怎麼沒看到他？



　　褚懷則迅速收斂好情緒，壓下心裏的震驚，上前主動朝喬伊伸出了手，自我介紹道：“您好，喬伊先生，我是褚容的兄長褚懷，很高興見到您。”



　　與褚容身上冷硬銳利的氣息不同，在政界混跡多年，又年長了許多，褚懷身上的氣息溫和又包容，看起來十分親切穩重。



　　他正式慎重的態度讓喬伊直觀感受到了褚家人對自家兒子的重視，神情緩和下來，先握住他的手按照從喬治亞那打聽到的人類禮節回應了他的招呼和自我介紹，之後收回手又補了一個精靈禮儀，十分周全。



　　看來不是什麼難相處的人……褚懷鬆了口氣，也再次補了一個招呼禮儀，然後腳步一轉正面面對米萊，沒有冒失地伸手，只微微彎腰行了一個面對女士的最高規格禮儀，再次招呼和自我介紹了一遍。



　　米萊雖然氣褚容拐走了自家兒子，但卻不會遷怒旁人，而且褚懷給她的印象還算不錯，於是也回了一個矮人禮儀，表情稍微好看了一點。



　　她行動間被遮得密密實實的喬治亞終於有機會冒了頭，看到褚懷，開心地甩了甩尾巴，低低鳴叫了一聲——從愛人那獲得了肯定和安心之後，他現在已經不會因為自己的外形忐忑了。



　　褚懷的注意力被吸引，視線挪過去，先是疑惑這位米萊女士怎麼還抱著一隻奇怪的寵物，但等接觸到喬治亞的眼神以後，他立刻反應過來了是什麼情況，震驚地瞪大了眼。



　　“這……喬？”



　　“什麼？喬在哪？我怎麼沒看到？”



　　褚言聞言越發疑惑，不甘心地又看了一眼迷你艦艇內部，依然什麼都沒看到，於是扭頭順著褚懷的視線朝米萊懷裏看去，然後在看到冒出頭的金色小龍後瞪大眼，等對方碧綠色的眼瞳轉過來時，直接倒抽一口涼氣，磕磕巴巴說道：“我的天呐，這是怎麼回事？這、這是喬？我是不是還在做夢？”



　　喬治亞被他的反應逗笑，又扇了扇翅膀，故意朝他張嘴威脅地低吼一聲，但因為外形太過幼小，聲音也太嫩，這聲低吼一點威懾力都沒有，反而有種小孩裝成大人嚇唬人的反差可愛感。



　　努力保持嚴肅臉的米萊被兒子這可愛的模樣萌得不行，忍不住低頭用力親他一口，激動地蹭他的小腦袋，臉上重新出現了笑意。



　　看到這一幕的褚容眼神深了深，壓下酸意克制地挪開視線，朝震驚的褚懷點了點頭，肯定了他的猜測，然後抬手按住了情緒過於激動的褚言，用眼神讓他冷靜了下來。



　　褚懷終於明白了褚容要求清空無關人員的原因，喬治亞現在的形態確實不適合讓更多人看見，忙側身一步，邀請喬伊和米萊隨他去往旗艦中心區域。



　　眾人在中心區域的餐廳落座，大家都是折騰了大半晚上沒有休息好，兩家人又是第一次見面，邊吃邊聊這種輕鬆的交流方式似乎是個不錯的開始。



　　熱騰騰的食物上桌，大家的神情或多或少地放鬆下來，開始了初步的溝通。



　　然後很快，褚懷發現喬伊會的通用語十分有限，米萊更是完全不懂通用語，而唯一能當翻譯的喬治亞又因為化形的緣故無法口吐人言，褚容倒是可以聽懂喬治亞的哼哼，但喬伊和米萊對褚容的態度又實在算不上親切，完全不讓他靠近喬治亞。



　　局面稍微有些僵住，喬治亞張嘴想自告奮勇和褚容一起當翻譯，卻被米萊喂過來的一勺肉粥堵住了嘴。



　　“唔。”他甩了甩尾巴，愜意地眯起了眼——是他最喜歡的肉粥，好吃！



　　褚容一直注意著他，見他喜歡，嘴角微微勾了勾。



　　得，第一次見面還是別說正事了。



　　褚懷收回觀察的視線，不著痕跡地調節著氣氛，開始儘量用簡單的辭彙介紹褚家的情況，爭取讓親家心裏更踏實一些。



　　喬伊現在心裏確實很踏實，褚懷的態度實在挑不出錯，褚家人對喬治亞的喜愛和重視毫不掩飾，這讓他心裏的擔憂淺了一點。



　　還算溫馨的一頓飯吃完，褚懷立刻開始安排房間讓喬伊兩人休息，然後到這裏，氣氛又僵住了——按照以前的情況，喬治亞當然是和褚容睡一起的，但現在人家爸媽來了，兩人再睡一起就不太合適了。



　　但褚容和喬治亞顯然沒意識到這一點，兩人小別重逢，褚容一站起身，填飽肚子的喬治亞立刻就扇動翅膀飛了過去，動作熟練完全本能。



　　阻攔不及的米萊臉黑了，喬伊身上溫和的氣息開始波動了，眼觀六路耳聽八方的褚言心中敲起了警鐘，毫不猶豫地伸手半路攔截住朝自家二哥飛去的小金龍，揪住他後把他殷勤地送回了米萊面前，露出一個燦爛的笑容，說道：“請您安心休息，這裏是安全的。”



　　米萊的表情緩和了，喬治亞傻了，然後在反應過來自己幹了什麼後臉唰一下紅了，埋到了自家母親懷裏，褚容則臉黑了，陰森森地朝著褚言看去。



　　“……”褚言心裏苦。



　　褚懷連忙上前一步擋住褚容的棺材臉，笑著引喬伊和米萊往房間走去，祈禱著他們沒看到剛剛褚容那副十分拉低印象分的樣子。



　　喬伊攬著妻兒配合轉身，假裝沒看到褚容剛剛的模樣，隨著褚懷去了休息的房間。



　　旗艦在隕石帶邊緣短暫停留之後，再次朝著聯邦總星駛去。



　　中心區域某個舒適的房間裏，喬治亞偷偷從小窩裏探頭，見母親靠著父親安穩地睡著，爪子動了動，小心翼翼往外爬。



　　“記得在你母親睡醒之前回來。”



　　父親的聲音突然響起，他嚇得僵住，瞪大眼回頭，正好對上父親清醒無比的視線，心虛起來，小聲解釋道：“小言說褚容已經好久沒有好好休息了，我有點擔心……”



　　“我明白。”喬伊用魔力把妻子包圍，免得兩人的談話把她吵醒，微微坐起身，看著兒子純真清澈的眼神，溫柔說道：“你媽媽只是需要一點時間，你知道的，她很愛你。”



　　喬治亞看向熟睡的母親，又迎上父親的視線，感動地飛過去輕輕抱了他一下，然後轉身朝著房門飛去。



　　喬伊目送他離開，察覺到懷裏的妻子似乎動了動，傾身安撫地抱住她，親吻一下她的額頭，溫聲哄道：“喬喬已經長大了……沒關係，我會找機會讓你出氣的。”



　　“我知道。”米萊悶悶回答，眼睛依然閉著，手卻抓緊了他的衣服。



　　他們都知道，也都明白，能讓喬治亞在離開父母兩年多以後依然保持著那樣純真善良的眼神，一直照顧著喬治亞的褚容肯定為此花費了很多心思，把喬治亞保護得很好。



　　可還是不甘心啊……那麼可愛、他們捧在手心裏長大的兒子，怎麼甘心就這麼輕易地交給別人照顧。



　　喬治亞在飛出房門後立刻被一雙大手攏住，然後落到了一個熟悉的懷抱裏。



　　他一愣，忙仰頭看去，對上褚容安靜看過來的視線，傻了一會，然後攏眉問道：“你一直等在門口，沒去休息？”



　　褚容輕輕摸了摸他的頭，沒有回答，而是抱著他轉身朝走廊外走去，之後步伐越來越快，直到看到自己的房門之後才稍微慢下，然後帶著喬治亞開門進入，關門後靠在門板上抱緊他，低頭親吻一下他的頭頂，積壓的情緒終於釋放，壓抑說道：“對不起。”



　　喬治亞發現他身上氣息似有不穩，忙仰頭看他，擔憂喚道：“褚容。”



　　“對不起，沒有保護好你……還有很多事情。”褚容摸了摸他的脊背，抱著他走到床邊坐下，把他放到腿上仔細看了一下他現在的模樣，突然露出一個淺淺的笑容來，握住他的一個小爪子，低聲說道：“你變得這麼小……我似乎可以時時把你帶在身邊了。”這樣就再也不怕分開了。



　　這個笑看起來一點都不像是開心的，喬治亞在他腿上挪了挪，甩動尾巴卷住他的手腕，仰頭說道：“你怎麼了，我很擔心你。”



　　他還從沒見過褚容現在這樣的狀態，看似正常，但似乎又不太正常，總覺得和以前有些不一樣了。



　　做男人最大的失敗，大概就是無法給愛人孩子和父母一個安心，無論是心理上的還是生活上的。



　　褚容抬手摸上喬治亞帶著擔憂的眼睛，摩挲了一下他頭頂的小角和旁邊的小耳朵，心裏終於有了點團聚的踏實感，把他捧起來與自己面對對，眼神變得溫柔，滿足說道：“喬，你沒有離開我，我很開心。”



　　這些天他最大的恐慌便是喬治亞隨著親人離開了藍星系，回到了某個他永遠都無法找到的家鄉，從此再也見不到對方。但是還好，喬治亞沒有離開，他還在。



　　感應到他突然溫和放鬆下來的氣息，喬治亞擔憂稍淺，湊過去貼了貼他的眉心，邊把魔力鋪過去邊安撫回道：“不會的，我不會違背我許下的諾言，褚容，我們已經訂婚了，你可以更信任我一點。”



　　這本來只是一句安慰的話，目的是想表達他說話從來算話，兩人已經是訂了婚約的未婚夫夫，他不會一聲不吭地離開。



　　但褚容聽在耳裏，想起自己那麼長時間的固執己見和自負猜測，心裏一直存在的愧疚自責再次泛起，看著他信任關切的眼神，只覺得此刻的自己狼狽又可笑，連擁抱他的手似乎都失去了力氣。



　　愛人太過美好，過於糟糕的他又該如何回報這份愛意。



　　“褚容？”喬治亞見他沉默地看著自己，明明還是沒什麼表情的模樣，難過的情緒卻鋪天蓋地，著急地扇了扇翅膀，苦於自己這個形態無法擁抱安撫他，爪子握在一起，擔憂又無措。



　　“我沒事。”褚容把他抱下來，分開他的爪子捏了捏，突然轉身掀開被子躺在床上，小心把他圈在懷裏，摸摸他的小翅膀，低頭靠近他的身體，說道：“喬……陪我睡一會吧，我有點累。”



　　喬治亞一愣，然後連忙點頭，主動湊過去貼著他，把魔力釋放了出去。



　　褚容探出精神力回應，嘴角勾了勾，手攏住他的小身體，滿足地閉上了眼睛。



　　就這樣吧，只要還在一起，所有不好的地方，他可以努力一點一點改。



　　兩人的力量在空氣中緩慢旋轉著，慢慢交融，互相影響，本來不困的喬治亞漸漸睡意上湧，眼皮垂了垂，尾巴前伸包住自己的身體，閉上了眼睛。



　　褚容睜開眼，看著他安穩睡著的樣子，輕輕摸了摸他的脊背。



　　午飯後，褚容把依然安穩睡著的喬治亞送回了喬伊和米萊的房間。



　　喬伊意外，米萊則在迅速搶過兒子後狐疑地看著他，像是不敢相信他居然這麼識趣一樣。



　　“伯父伯母，很抱歉沒能保護好喬。”



　　經過幾個小時的休息，褚容身上的氣息溫和了許多，他收斂了所有銳利鋒芒，努力想讓表情顯得親切一些，放緩語速說道：“針對伯父之前提出的問題，關於喬這兩年在褚家的生活，我有些東西想給伯父伯母看。”



　　喬伊和米萊對視一眼，沒有對他的話發表什麼看法，因為他們壓根沒怎麼聽懂。



　　褚容也發現了問題所在，乾脆直接取出一個光腦，快速調出喬這幾年的學習履歷，並打開一個裝滿視頻檔的檔夾，直接點開第一個，按了播放。



　　這些是他在和喬治亞訂婚後收集整理出來的，本來是準備把這些剪輯成一個視頻作為結婚禮物送給喬治亞。



　　現在喬的父母來了，對喬這兩年是如何生活的十分關心，為了儘快拉近距離，他決定聽從褚言的建議，把這些視頻放給喬父喬母看。



　　螢幕上出現畫面，第一幕就是光禿禿的礦星和遠處模糊的黑礦，然後視角迅速下降，出現地面，喬治亞的身影冒出，他衣衫狼狽頭髮炸開，瘦巴巴可憐兮兮的，就像個真正的難民。



　　喬伊和米萊立刻望了過去，喬伊皺眉，米萊則瞪大了眼睛，然後眼圈一紅，一手抱緊懷裏安睡的喬治亞，一手捂住了嘴，免得自己發出聲音吵醒了熟睡的兒子。



　　這畫面簡直是在喬伊和米萊的心上插了一刀，他們迅速忘了對褚容的敵意，把他讓進來，先安頓好熟睡的兒子，用木系和土系魔力分成幾層包圍住他，免得把他吵醒，然後齊齊看向了光腦畫面。



　　褚容十分心機地坐到他們側後方，靠近小窩裏睡得肚皮一鼓一鼓的喬治亞，偷偷摸他的尾巴尖。



　　視頻是機甲自錄的，並不穩定，也不是連貫的，喬伊和米萊只聽到一聲冷颼颼的“捉上來”，然後一張網突然出現朝著喬治亞兜頭罩下，把驚慌又可憐的喬治亞像只動物一樣罩了起來。



　　“天呐。”米萊的眼淚唰一下就下來了，她小心捧在手裏的孩子何時被人這麼對待過。



　　喬伊的眼神也冷了下來，伸手握住了妻子的手。



　　畫面變換，變成了一個狹小房間的景象，褚容和一個黑頭發的男人坐在椅子上，狼狽的喬治亞縮在地上，雙手環臂，滿身都寫著弱小無助和可憐。



　　喬伊和米萊頓了頓，齊齊扭頭朝側後方的褚容看去，目露殺氣——他們本來還以為是別人捉到了兒子，卻原來是褚容！



　　正偷偷伸手想把喬治亞抱到懷裏的褚容身體一僵，默默收回手，力求鎮定溫和地望過去，問道：“伯父伯母，怎麼了？”



　　不可原諒！



　　米萊豎眉，站起身掏出了巨錘。



　　砰！



　　房門關閉，褚容被掃地出門，衣服和頭髮隱隱淩亂。



　　偷偷摸過來看情況的褚言正好看到這一幕，小心臟一抖，輕手輕腳湊過去，關心問道：“二哥，你怎麼了？我的建議好用嗎？”



　　褚容側頭看他，突然伸手揪住他的後衣領，冷颼颼說道：“你來的正好，我有點賬要和你算算。”



　　褚言：“？？？”


=== 第117章 ===

【本章下載逾時】


=== 第118章 ===

第118章 金屬性



　　開完一場氣氛稍顯古怪的視頻會議，褚容頂著沿路士兵軍官們異樣的眼神來到軍部的最高機密檔案室，取走所有黑洞傳送裝置和傳送場石板後，打道回府。



　　到家時褚懷還沒回來，應該是有事耽擱了，午飯剛剛上桌，他一靠近餐廳就聽到了一陣翅膀扇動聲，冷硬的眉眼立刻溫和下來，跨步拐入餐廳，伸臂接住了飛撲過來的金色小龍。



　　“我還以為你今天要忙一整天。”



　　喬治亞伸出爪子扒住他的衣服，開心地挨蹭他的臉，眼睛亮亮的，裏面的喜悅幾乎要溢出來。



　　褚容摸摸他的身子，低頭親吻一下他的額頭，溫聲回道：“軍部的事情有袁烈他們看著，不太忙。”



　　說完抱住他看向坐在餐桌邊正望過來的古雁安和喬爸喬媽，分別招呼了一句，然後帶著喬治亞坐到了喬爸喬媽對面，取出個墊子放到桌上，把他放了上去。



　　喬治亞挪了挪，低頭看一眼屁股底下軟軟的小墊子，忍不住又扇了扇翅膀，湊過去挨蹭他的手。



　　褚容輕輕摸摸他的腦袋，另一手把餐具拿過來，然後收回手拖過盤子開始切肉排，切好後用叉子叉起一塊喂到了喬治亞嘴邊。



　　喬治亞甩尾巴，乖乖低頭吃了，眼睛愜意地眯起。



　　兩人的動作行雲流水自然無比，褚容明明還是面無表情的模樣，照顧人的動作卻溫柔又細心，看著喬治亞的眼神也很暖，與他面對旁人時的狀態截然不同。



　　喬伊和米萊把他這一系列的行為看在眼裏，想起那些視頻，心情複雜。



　　他們知道褚容現在不是在故意表現，因為故意表現的人不會在見到愛人之後，立刻把需要討好的愛人父母給直接忽視了。



　　事實上，他們發現褚容甚至有些過於寵溺喬治亞了。



　　比如在那些視頻裏，明明已經成年很多年的喬治亞居然在很多時候都是被褚容抱進抱出的，如果換成他們，他們是絕不可能這麼對待自己已經成年的兒子的。



　　而且一向自立懂事的喬治亞在視頻裏居然很習慣被褚容抱著，似乎這是一件很正常的事情，可見他們平時經常如此。就像現在，喬治亞對褚容的照顧表現出的更多的是開心，而不是不習慣，這證明他已經很習慣這麼被照顧了。



　　米萊鼓了鼓臉，打消了和褚容搶兒子的想法，但還是有些不甘心，莫名感覺又輸了一籌，於是她不甘地吃下一塊肉排用力咀嚼，瞪著眼的樣子彷彿是在嚼某人的肉。



　　喬伊看一眼兒子開心輕甩的尾巴，默默收回視線，把果汁送到了妻子手邊，輕輕握了一下她的手。



　　餐桌氣氛安靜卻和諧，古雁安把喬父喬母的反應看在眼底，緊繃的神經放鬆下來，看一眼專心照顧喬治亞的褚容，臉上露出一絲笑意。



　　真心才能換來真心，刻意的討好有時候反而會取得反效果，小容在這件事上比褚懷和褚言看得透得多。



　　一直低調當背景板的褚言看看這個，又看看那個，埋頭默默吃飯，努力縮小存在感——他可不敢再冒頭了，二哥遷怒的水準漸長，他心慌。



　　午餐之後眾人去院子裏消食，古雁安肚子大了，不方便行動，所以只稍微活動了一下就回屋休息去了。米萊不想看兒子和褚容甜蜜相處的日常，走了沒一會就拉著喬伊回了客廳說要跟著老管家學通用語。



　　褚言識趣地不當電燈泡，找了個藉口也遁了。



　　於是院中只剩下了褚容和喬治亞兩人，喬治亞扇扇翅膀落下來，自覺窩到褚容懷裏，伸爪子摸了摸他的胸口，仰頭問道：“還疼嗎？”



　　褚容搖頭，走到院中籐椅上坐下，捏捏他的小爪子，突然說道：“我見到神秘人的樣子了。”



　　喬治亞聞言一愣，然後立刻坐了起來，問道：“真的？那你有沒有受傷？他——”



　　一股龐大的銳利精神力飄了過來，然後越來越濃，越來越盛，之後又悄無聲息地減弱，輕輕蹭他一下之後徹底消散在了空氣中。



　　喬治亞話語陡停，瞪大眼看他，結巴說道：“你、你……”



　　“我之前精神力不穩是因為快要升級了，你被伯父救走後，我順利升到了SSSS級，抱歉，之前讓你擔心了。”褚容安撫地摸摸他，想起他那段時間貼心的不詢問和不著痕跡地照顧，眼神暗了暗，低頭抵住他的額頭，看著他碧綠色的眼瞳，輕聲說道：“喬，我會學著更信任你一點……還有更依賴你一點。”



　　喬治亞看不懂他眼神的含義，但卻本能地害羞喜悅起來，尾巴甩過去勾住他的手腕，小胸膛挺了挺，豪氣保證道：“我會好好照顧你的！也會加油變強，讓你能放心依賴我一輩子！還、還有……你很好的，不，你最好了。”



　　小爪子探過來摸了摸他的臉，褚容愣了一下，然後露出一個明顯的笑容，再次親了親他的額頭，胸腔裏滾動著對他的愛意，暖暖地熨帖著全身。



　　喬治亞被親得害羞，扇動翅膀撲到他懷裏，用力蹭他脖頸。



　　“混蛋誘拐犯！”



　　貓在窗邊偷看的米萊氣得摳窗玻璃，早把學通用語的事給忘到了腦後。



　　老管家低咳一聲，側頭假裝什麼都沒看到。



　　喬伊無奈，手指輕抬一道藤蔓突然出現朝著她蔓延而去，輕輕綁住她的腰之後把她“綁”回來，安置在身邊，伸手點了點她的額頭，喚道：“米萊。”



　　接收到丈夫溫柔的警告，米萊低低哼了一聲，把屬於自己的電子本拿起，嘟嘟囔囔地繼續學習。



　　在兩人大概學了兩個多小時後，莊雨那邊傳來消息，國師已經醒了，可以探視了，褚容得知後立刻帶著喬治亞和喬爸喬媽去了醫療室。



　　喬治亞自從知道國師和簡也在旗艦上後就一直想去看望他們，只可惜國師情況不好，需要安靜治療，他這邊又被父母和褚容的事拖著，一直沒能成行。



　　現在終於可以見到好友和幫過他的國師，他立刻激動起來，一馬當先地飛在最前面。



　　靠在床上的國師聽到輕微的翅膀扇動聲愣了一下，然後意識到什麼，眼神隱隱激動起來，側頭朝著病房門口看去。



　　淺金色的小龍飛了進來，他定定看了幾秒，忍不住露出一個堪稱慈愛的笑容，伸手說道：“是喬嗎？過來讓我看看。”



　　喬治亞立刻激動地飛過去落在他面前，低低鳴叫一聲，擔心地看著他。



　　經過這次的患難，他心裏對國師的那點隔閡早就消失了，現在只剩滿心感激，而且大概是受血脈的影響，他現在看到國師只覺得異常親切，感覺像是看到了家裏的親密長輩。



　　不用什麼魔力滲入，國師只聽他的鳴叫聲就能理解他的意思，輕輕摸了摸他頭頂的小角，然後觀察了一下他身上鱗片、爪子和牙齒的生長情況，甚至量了量他的尾巴長短，滿意說道：“很健康，雖然體型偏小，但以後會慢慢長大的，另外，我沒想到你會是金屬性的龍，很稀有呢。”



　　金屬性？



　　後一步進病房的褚容和喬伊聞言全都頓住了，只剩米萊還是一頭霧水的樣子，好奇打量著此時臉色依然有些蒼白的國師。



　　喬治亞也是迷糊的樣子，試著釋放出一點魔力，卻依然是木系的，於是疑惑地仰頭看向國師。



　　國師被他迷糊可愛的模樣逗樂，忍不住伸指戳了一下他圓鼓鼓的肚子，解釋道：“我不知道你家鄉的龍族是什麼樣的，但在我的家鄉，龍族各種屬性的都有，最多的是火系，之後是雷系，其他屬性的數量相當，治癒系和金屬性是最少的，你正好兩種都占了。現在的你只覺醒了血脈，還沒覺醒力量，所以感覺不到。”



　　難怪化形後總覺得魔力有點怪怪的……喬治亞低頭看看自己的爪子，又望向國師，疑惑詢問：“那您是什麼屬性？”他還沒見過國師和人戰鬥的樣子，所以並不清楚他的力量屬性。



　　“我……”國師聞言臉上的笑容淺了一些，又摸了摸他的腦袋，回道：“我的力量比較特殊，是最稀有的占卜和預言系，攻擊力並不強。”



　　在海國，因為力量的原因，他的家族地位有些特殊，平時並不需要戰鬥，因為整個龍族都會全力保護他們一族的安全。這也是他想帶著簡回到家鄉生活的原因，在那裏，簡能得到最好的照顧，過最好的生活，甚至還可能激發血脈。



　　攻擊力並不強……難道這就是國師明明身為強大的龍，卻仍被怪物抓住傷害的原因？喬治亞若有所思，然後身體突然被一雙大手抱住，緊接著落入了一個熟悉的懷抱。



　　他回頭，不自覺甩了甩尾巴。



　　褚容摸摸他的頭，見國師望了過來，側身讓出喬伊和米萊的身影，介紹道：“這兩位是喬的父母。”



　　國師看向喬伊和米萊，視線在他們過於年輕和優秀的外貌上停了停，然後把視線落在了喬伊身上。



　　“你好，我是喬喬的父親喬伊，感謝您保護我的孩子。”喬伊朝他鄭重行禮，真誠感激。



　　他說的是精靈語，蘊含了魔力，國師發現自己雖然聽不懂他的語言，但奇妙地能明白他的意思，短暫愣神之後連忙表示不必，並表明保護幼小的族人是每一個成年龍都會做的，他只是做了自己應該做的事。



　　喬伊聞言身上的氣息越發溫和，視線在他蒼白的臉色和他身邊安靜坐著的簡身上掃過，手一動取出一瓶顏色清透的碧綠色液體遞過去，溫和說道：“願神明護佑你。”



　　米萊見狀也忙在身上摸了摸，摸出一塊奇怪的深褐色木頭一樣的東西遞過去，送上了一句矮人族的祝福語。



　　這明顯是謝禮，國師自認為自己並沒有做過什麼，甚至還被喬治亞幫助治療過幾次，所以不好意思接受，連忙禮貌推拒。



　　“奉叔叔，您拿著吧，這是木精和地精，是精靈和矮人用魔力提煉出的自然精華，用了對您和簡的身體有好處。”喬治亞連忙冒頭解釋，自己也掏出幾支黃葉木根系所做的藥劑，飛過去送到他手上，還挨蹭了一下他的手心。



　　小龍的鱗片柔軟又細膩，這聲改變的稱呼也十分讓人窩心，國師眼神溫柔下來，看一眼身邊身體瘦弱的兒子，不再推辭，伸手把喬治亞一家的謝禮接過，正式道了謝。



　　大家算是互相認識了，褚容讓人送來椅子安頓喬父喬母坐了，自己則單獨坐在另一邊把喬治亞抱在懷裏，顯得十分心機。



　　只可惜喬治亞不領情，等他一坐下就飛到了簡身邊，徒留他一個人“獨守空椅”。



　　簡沒能繼承到國師的能力，聽不懂喬治亞的鳴叫，但見到好友也十分開心，伸手好奇地摸摸他的翅膀和尾巴，興致勃勃地和他雞同鴨講的交流起來。



　　另一邊喬伊也終於向國師表明瞭來意，問起了喬治亞這次化形的事和剛剛國師提起的金屬性的事。



　　來之前他翻過龍族典籍，知道龍族是可以自由切換人形和本體的，之前他以為喬治亞一直保持小龍的形態，是因為剛剛化形力量還不穩，但現在已經差不多半個月過去，喬治亞精神狀態和身體狀態都很不錯，卻依然還是小龍形態，這就讓人有點擔心了。



　　雖然龍形也很可愛，但兒子如果想在人類社會和褚容一起生活，那還是儘早切換回人形比較好。



　　國師聞言看一眼喬治亞十分完整的小龍形態，伸手摸了一下他的尾巴，感應了一下他的身體狀況，見喬治亞回頭望過來，朝他安撫地笑了笑，然後看向喬伊回道：“一般第一次化形的小龍因為對自己的另一個形態還不熟悉，力量也不太穩定，所以大半都會保持一段時間的本體形態。喬治亞情況特殊，血脈覺醒了，力量卻沒有，要想讓他儘快地自由切換形態，必須先讓他覺醒屬於龍族的力量。”



　　他回話用的是龍族語言，也試探性地滲入了力量，這本只是個嘗試和試探，卻沒想到喬伊和米萊居然全都聽懂了，就連喬治亞都又扭頭看了過來，室內只剩下褚容和簡仍是一頭霧水的情況。



　　“那怎樣才能讓寶貝覺醒龍族力量？多吃肉可不可以？”米萊連忙追問，思考問題的方式十分簡單直白。



　　國師被她這問題問得愣了一下，看她一眼，壓住笑意搖頭回道：“龍族力量的覺醒一般會由父母親族引導，或者同系屬性的龍族長者引導激發，但據我感應，兩位元身上似乎並沒有金屬性的力量，所以現在只能靠喬自己領悟了。我之後會教給喬一套龍族力量的修煉法，希望會對喬的力量覺醒有幫助。事實上……我比較建議順其自然，小龍的成長需要時間，揠苗助長不可取。”



　　米萊聞言立刻打消了儘快讓喬治亞回到人形的念頭，扯了扯喬伊的袖子說道：“寶貝現在這樣也挺好的，就這樣吧，好不好？”



　　喬伊看一眼坐在一邊聽天書的褚容，又看一眼傻乎乎望過來的喬治亞，點了點頭，安撫地拍了拍米萊的手，看向國師，神情稍微嚴肅了一些，問道：“多謝解惑，還有一個問題……奉先生，請問當初您是如何來的這裏？還有那位抓你的人，他有什麼特徵？”



　　這個問題一出，國師臉上的笑意和放鬆肉眼可見地消失了。



　　他側頭看一眼因為聽不懂他們的談話，所以臉上仍帶著一點好友重逢喜悅的簡，放在被子上的手緊了緊，知道此時的環境已經不需要他再隱瞞過去，稍微調整了情緒，看向喬伊回道：“我是在三十多年前被引來的這裏……”



　　當年的國師還只是一頭剛剛成年的小龍，因為血脈過於純正，所以備受族人喜愛，還任性地在父母的默許下用龍族形態長到了成年，但龍族的成年禮中卻有一個化形接受祝福的儀式，萬般不願之下，他被父母丟進了家族聖地，閉關化形。



　　而這正是災難的開始，不等他化形成功，一個黑洞突然出現，把他吸入了一個奇怪的地方。



　　喬伊和米萊對視一眼，知道重點來了，專心聆聽。



　　國師在脫離黑洞之後看到了一個人類，一個雖然有著人類體型，但卻有著動物眼瞳的人類，然後他被這個欣喜若狂的人類抓住，注射了什麼奇怪的東西，之後身體一直無力，意識也變得昏沉，迷迷糊糊間被送入了一個類似實驗室的地方。



　　“那裏有很多其他外形奇怪的人類，他們被關在各種各樣的實驗倉裏，雙眼無神如同屍體。有很多穿著白袍的人過來圍住我，我聽不懂他們的語言，不明白周圍那些儀器代表著什麼，但我知道痛苦的生活開始了……”



　　國師說著，想起那段黑暗的生活，只覺得全身上下都開始泛冷。



　　龍族的力量在血脈，這導致他們一旦血液之中存在異物，或者身體被控制，那麼他們的力量就會完全發揮不出來，徹底成為別人砧板上的一塊肉。



　　實驗，各種各樣的實驗，時間的概念漸漸模糊，他的意識永遠混沌，身體也越來越虛弱。



　　曾經的天真在一日一日的痛苦中被仇恨絕望填滿，他想報仇，想記下傷害他的人的樣子，但給他做實驗的人卻很小心，永遠戴著一些奇怪的防護罩，不露出本來的樣子。



　　然後有一天，給他做實驗的人弄來了一隻異獸，試圖給他配種。



　　“這是對我，也是對龍族最大的侮辱，也不知道是哪里爆發的力量，我突然化形成功，掙脫了桎梏。我把自己偽裝成人類實驗體躲了起來，給我做實驗的人看到實驗倉空了，還以為我跑掉了，開始滿實驗室找我。我知道機會來了，隨便打暈一個實驗員，搶走他的衣服，混入他們的隊伍裏離開了那個噩夢一般的地方。”



　　國師說到這緊握的手慢慢鬆開，眼神恍惚了一會，似乎回憶起了什麼，身上的氣息溫和下來，繼續說道：“後來……我遇到了安倫。”



　　當時成功出逃的國師對這個世界的瞭解幾乎為零，並對人類充滿敵意和防備。但他卻又必須要用人類的形態活下去，因為一旦暴露本體，他肯定會再次被壞人盯上。



　　最開始的那段時間他過得十分狼狽，沒有身份證明的他直接被打成了奴隸，又因為本身力量和人類的精神力不同，為了不暴露自身，他假裝自己是個沒有力量的廢物，因此備受欺淩。



　　但危險仍然如影隨形，也不知道那個壞人做了什麼，居然遠距離誘使他再次變回了本體。



　　危險關頭，他本能地消耗力量使用了預言能力，算出自己的生機所在，硬是用封印自身龍族血脈的方法把自己逼回了人形，踉蹌跑到目的地之後就暈了過去。



　　當他再醒過來，世界就變樣了。



　　當時已經是親王的安倫路過救了他，以為他是受壓迫的奴隸，給了他正式的帝國身份，並派人教他語言，幫他融入普通人的社會。



　　“安倫一直想要廢除帝國的奴隸法，他很善良，但同樣也是這種善良，直接要了他的命……也許當初他就不該救我。就算救了……”也不該相愛。



　　國師把後一句話咽回去，眼裏的光一點點暗了下去。



　　他雖然愛上了善良溫暖的安倫，但心裏對人類的仇恨卻始終沒停過。他利用安倫的親王身份，不著痕跡地展示著自己的預言和占卜能力，獲得那些權貴的追捧，積蓄勢力，暗地裏尋找當年害他的人。



　　這期間安倫偷偷拿他的基因培育了簡，想對外公佈兩人的關係，永遠在一起。但他不願意，仇還沒報，他不願意就這麼稀裏糊塗的生活下去。



　　最後安倫妥協，兩人的關係一直隱在地下。



　　簡一天天長大，需要一個正式的身份，而他對當年害他之人的調查卻停滯不前。安倫發現了他越來越糟糕的精神狀態，屢次詢問和勸告全都無用之後，兩人爆發了一次很大的爭吵。



　　而也是那次爭吵過後，蟲族出現了，黑洞暴露在世人眼前，安倫甚至差點遇險，他怕極了，也恨極了，終於把所有的事情對安倫和盤托出。



　　兩人開始偷偷調查蟲族和黑洞，結果卻慢慢查到了當時的老國王身上，而且似乎連聯邦也有人參與其中。安倫震驚又痛心，發誓要把兄長引回正途，再後來蟲母出現，大戰爆發，安倫被抓，為了保護他的秘密選擇了自我了斷。



　　仇恨和失去愛人的傷痛交織，他差點想要自暴自棄就這麼跟著死去算了，但簡還太小，安倫的仇也必須要報，所以他活了下來，活成了現在這副再也沒有朝氣的樣子。



　　幾十年的過往敍述起來居然只需要幾分鐘，國師又側頭看向喬治亞，眼裏露出欣慰的情緒，說道：“我很慶倖，同樣的開始，喬卻獲得了一個不一樣的結局……這很好。”



　　喬伊和米萊聞言也看向喬治亞，米萊上前把兒子抱到了懷裏，喬伊則看向了褚容。



　　如果沒有被褚容救走，那麼等待喬治亞的又會是什麼樣的人生？會是和國師一樣，在某一天被動激發血脈，然後把餘生消耗在可怕的人體實驗裏嗎？



　　喬伊心裏突然冒出一絲感激，幸好，幸好喬喬遇到了褚容。



　　喬治亞聽完國師的敍述，心裏見到好友的喜悅消失，滿滿的全是難過。



　　他先蹭了蹭母親的臉頰安撫她的情緒，然後扇動翅膀飛到國師面前，歪頭去蹭他的手心。



　　國師眉眼軟化下來，摸摸他的頭，又側頭握住了簡的手，對上他疑惑又擔憂的視線，安撫地笑了笑，然後整理好情緒，看向喬伊說道：“所以我推測，那個怪物引來我只是一次意外，而自我之後，他開始有意識地製造黑洞引來外星系或者其他空間的非人類種族，蟲族便是繼我之後的第二個受害者，但蟲族與我不同，它們總是成群出現，繁殖力又很強，那個怪物無法很好的掌控它們。”



　　而也正是因為蟲族，那個怪物暗地裏持續多年的陰謀終於被撕開展露在了世人面前。從這方面講，蟲族不僅是某部分人類掌下的受害者，甚至還是大部分人類的救世主。



　　沒有它們，怪物在暗地裏的陰謀還不知道會進行多久。



　　“而且真正的蟲族確實是可以撕裂空間的，怪物偶然連通了路徑，然後真蟲族發現了異常，源源不斷侵入，情況很快失控。褚元帥當時擊殺蟲母時所鑽入的那個黑洞是真正的宇宙通道，也叫蟲洞，與蟲洞相比，那個怪物製造的黑洞根本不堪一擊。”



　　國師眼露嘲諷，卻又覺得悲哀。



　　就算人造黑洞不堪一擊又如何，為此受害的人依然有千千萬萬個。



　　“至於喬……”他說著又看向身前的小龍，低歎一聲，突然說道：“喬的到來，也許是受我連累。”



　　喬伊聞言皺眉，伸手把兒子抱到了懷裏。



　　喬治亞也愣了，連忙說道：“可我明明是被黑洞傳送裝置弄來的，那套裝置就在褚容手裏。”



　　他說的是通用語，一直陪坐聽天書的褚容終於聽到了一句自己能聽懂的話，然後立刻被喬所說的內容吸引，意識到他們在溝通喬當年被引來的事情，脊背不自覺挺直，眉毛也皺了起來。



　　國師看向喬治亞，回道：“我逃跑之後，那個怪物從來沒停止過對我的尋找，蟲族不是合適的實驗對象，他想重新抓回我，但我卻封印了自己的血脈……我想你已經察覺到了，那些黑洞傳送裝置上的紅紋全部是用血液繪製，為了引走我，怪物用我的血液製作出了一套黑洞傳送裝置，讓老國王帶到了帝國，想廣泛撒網。安倫想辦法拿到了它，但後來那套裝置遺失，然後偶然發動成功，引來了你。”



　　真正龍族的血脈都十分強大，那樣一個只用少量龍族血液支撐的小傳送裝置，是絕對引不來真正的龍族的，但世上就是有那麼巧的事，誰能想到在其他空間還有喬這樣一個體內含有稀薄的龍族血脈，實力還不太強的“偽龍族”存在。



　　唯一值得慶倖的是，那套裝置當時不在怪物手裏，喬沒有被發現和抓住。



　　更讓人無奈的是，明明他才是第一位受害者，也是唯一一個真正接觸過怪物的人，但他卻一直沒有窺破黑洞的真相，現在他推測出的這一切，都是基於褚容所給的那些調查資料。



　　如果沒有褚容和喬治亞，他的報仇計畫還不知道何年何月才能完成。



　　“那我們現在的血脈覺醒……”喬治亞看了看自己的小爪子，又看看國師蒼白的臉色，眼神擔憂。



　　那個怪物居然能遠距離激發人的血脈，這太可怕了。



　　說到這個，國師滿心的感慨又被冷意取代，說道：“那個怪物開始狗急跳牆了，他用我的血液和基因培育出了那些人不人龍不龍的實驗體，把它們的身體做成了活動的黑洞傳送裝置，想利用它們找到我，並再次抓住我，但我封印了血脈，你的血脈覺醒又一直被我用力量壓制著，實驗體感應不到我們，所以怪物不敢輕舉妄動。而且我當初留下的血液十分有限，他手裏血統最‘純正’的實驗體估計沒幾隻，用了就沒了，那個怪物不敢冒險。”



　　但誰能想到褚容居然從寧天興那得到了十幾隻實驗體，裏面剛好就有七隻血統比較‘純正’的，最後還成功開了倉。喬治亞被近距離刺激，國師在毫無防備的情況下被遠距離影響，於是隨著實驗體的蘇醒，他們的血脈全都啟動了。



　　想通這點的喬治亞和國師一起朝褚容看去，褚容皺眉，因為聽不懂國師的龍族語言，所以只能大概從喬治亞的話語裏得知他們現在在聊血脈覺醒這方面的事。



　　看出他的疑惑，喬治亞忍不住扇扇翅膀飛過去，蹭了蹭他的胸口。



　　褚容抬臂抱住他，眉頭依然皺著。



　　“所以要想完全消除危險，就必須要把那個怪物和他製作出的實驗體一起全部抹殺掉。”喬伊開口，眉眼間的情緒淡淡的，但眼中卻帶著冷意。



　　米萊的表情比他好看不到哪里去，殺意毫不掩飾。



　　國師看著他們，想起自己遠在家鄉，已經幾十年沒有見面的父母親族，眼中染上思念和難過。手上突然一暖，他側頭，對上簡的視線，難過消去，變成了溫柔。



　　想瞭解的已經全部瞭解，喬伊起身，真誠說道：“多謝解惑，請好好休息，如果身體不適，請及時告知我，我或許能幫上一點小忙。”



　　國師回神，溫和點頭，回道：“我會的，多謝。”



　　眾人起身準備離去，褚容也抱著喬治亞站起了身，皺著眉黑著臉，迫不及待地想回主宅去，問問喬治亞剛剛他們都聊了些什麼。



　　他現在終於知道在正事上被愛人排除在外只能獨自一人在一旁亂猜是怎樣一種糟糕的心情，只覺得過去的自己愚蠢至極。



　　見父母和褚容要走，喬治亞不舍地看了國師一眼，掙開褚容的懷抱飛到國師面前，輕輕蹭了一下他，輕聲說道：“我會再來看你的。”



　　同族之間的親昵感是奇特且美妙的，國師笑著摸摸他的小角，點了點頭：“好，隨時歡迎你來。”



　　兩人友好道別，剛準備分開，一股奇異的力量突然在空氣中鋪開，國師身體一僵，手臂臉側瞬間出現了大堆鱗片，喬治亞扇動的翅膀也停了，直接掉到了床上。



　　“喬！”



　　“父親！”



　　“寶貝！”



　　另外幾人表情一變，忙齊齊朝他們那邊撲過去，然後一個黑洞突然在國師身後出現，並迅速擴大，強大的吸力傳來，國師的身體立刻被吸入了半截。



　　簡立刻抓緊他的胳膊，把他用力往外拉拽。



　　褚容也在第一時間抱住了喬治亞，把他抱離了黑洞範圍，精神力釋放，朝著黑洞翻卷而去。



　　米萊沒他動作快，抱孩子抱了個空，頓了頓，把仇視的視線挪到了黑洞上，手一伸揪住國師的胳膊輕鬆把他□□甩到一邊，身上魔力暴漲，居然取出巨錘徑直朝著黑洞中衝去，殺氣騰騰地說道：“該死的怪物，我殺了你！”



　　“媽媽！”



　　剛剛從頭疼中緩過神來的喬治亞見狀大驚，連忙想攔。



　　喬伊則迅速取出一根法杖輕輕一點，一根十分粗的藤蔓當即冒出，在米萊徹底沒入黑洞前纏住她的腰，然後被米萊一起拽著拖入了黑洞。



　　褚容把想撲過去的喬治亞死死抱住，精神力也追著黑洞而去。



　　喬伊上前一步，凝聚魔力在半空中快速畫出一個魔法陣把黑洞包裹，之後力量撲湧而出，朝著魔法陣湧去。



　　房內的傢俱開始震動輕響，牆面地板出現裂紋，黑洞閃動著似想要消散，卻被綠色的魔法陣死死困住，被迫留在原地。



　　隨著喬伊的力量補充，困住黑洞的魔法陣開始瘋狂旋轉，綠色光芒大盛，之後那魔法陣像是活過來了一樣，魔法紋路如同藤蔓一樣開始生長纏繞，帶得空氣都跟著慢慢扭曲起來，然後漸漸的，那些新生長的紋路居然又組成了一個新的巨大法陣。



　　喬伊法杖再次輕點，沉聲說道：“去！”



　　話音落下，法陣的旋轉短暫停滯，然後突然開始反向轉動，空氣被帶動得出現了一個肉眼可見的扭曲空洞，陣法光芒大盛，魔法紋路突然成倍增加，朝著被困住的黑洞內部鑽去。



　　簡看得目瞪口呆，完全想不到看起來優雅溫柔的喬伊居然有這麼強大的力量。



　　喬治亞急得不行，身體被褚容死死攔著，便拼命釋放出魔力朝著魔法陣鋪去，想幫父親增加魔法陣的威力，球球也被他取了出來，掛在他爪子上隨時準備幫忙。



　　似乎只是一瞬間，又似乎過了很久，一直閃爍著想要潰散的黑洞突然凝固，然後慢慢膨脹，清晰的獸類嘶吼響起，一隻體型龐大的實驗體倒飛了出來，連在魔法陣上的粗壯藤蔓一動，米萊緊跟著跳出，滿身戾氣，怒道：“該死的，我找不到怪物！只抓到了這麼個東西！”



　　喬治亞鬆了口氣，褚容適時鬆開手，他立刻扇動翅膀飛過去，後怕地撲入了母親的懷抱。褚容則上前一步把那只暈過去的實驗體用一個隔離罩罩了起來。



　　嘩。



　　風聲響起，喬伊皺眉收起法杖，然後手一揮，半空中的魔法陣消失，黑洞也扭曲一下消散了，所有異象平息，他上前一步抬手按住妻子的腦袋，邊用魔力檢查她的身體邊皺眉不贊同地喚道：“米萊。”



　　米萊仰頭看他一眼，知道是自己理虧，先低頭輕輕蹭了一下懷裏擔心得不停鳴叫的兒子，小聲說道：“對不起嘛……我就是太生氣了……”



　　居然敢當著她的面試圖搶走寶貝，這種挑釁她怎麼可能忍得了。



　　生氣就往黑洞裏衝？還居然成功且毫髮無損地捉回來了那麼個玩意？



　　簡徹底震住了，看一眼喬伊和米萊十分具有欺騙性的外貌，又看一眼地上那個裝著實驗體的隔離罩，覺得壓在父親肩上多年的報仇大山也許很快就能被搬走了。



　　有喬的父母這樣完全不怕黑洞，甚至能反過來利用的人在，那只怪物簡直像是被剝光了衣服丟在陽光下，被抓住和制裁只是時間的問題。


=== 第119章 ===

第119章 陣法反引



　　這個病房已經被黑洞和魔法陣弄得亂七八糟，大家休整一下後轉移到另一個安全的房間，一起看向地上那只被米萊打暈的實驗體。



　　“比之前出現過的那兩種都要大……”喬治亞開口，看著實驗體身上形狀和自己的差不多，但顏色卻是漆黑的鱗片，突然覺得身上有些麻麻的，心裏也鼓噪著一種不安的情緒，忍不住扭頭埋入了母親懷抱。



　　米萊感應到他的不安，立刻抱緊他，恨得又想弄醒這個實驗體再打一場，但丈夫的力量隱隱飄在身邊，她十分心虛，老老實實站著並不敢輕舉妄動。



　　“是血統最‘純正’的實驗體，我能感應到它身上的血脈吸引，這次怪物的目標是我。”國師被簡扶著重新靠到床上，皺眉開口，有些自責：“我的血脈封印在節日那天被衝破，怪物已經發現了我的存在，他這次是想抓我，喬是受我連累，抱歉。”



　　“你沒有錯。”喬伊開口，眼神微沉，說道：“今天是你，明天就有可能是喬喬，你們都是受害者，並不存在連累一說。”



　　喬治亞也忙探頭出來附和，但心裏的不安感卻一直不散，他說了沒兩句就又忍不住埋回了母親的懷抱，本能地尋找保護和安慰。



　　米萊擔心地用魔力圍住他，摸著他稍顯僵硬的小身體，擔憂問道：“寶貝，你怎麼了？”



　　有母親的氣息保護，喬治亞心裏的不安少了一點，又回頭看了一眼那個實驗體，雖然有些不好意思，但還是誠實地把自己的感受說了出來，解釋道：“這個實驗體……我看到之後有些不舒服。”



　　米萊聞言忙抬手遮住他的眼睛，並後退幾步遠離那個實驗體，說道：“那我們不看它，它太醜了，寶貝看媽媽就好了。”



　　褚容依然只能聽懂喬治亞的話，見他似乎有些害怕，想上前抱抱他，但喬父喬母的表情實在不好看，於是他壓下這種衝動，轉而把視線落在了隔離罩中的實驗體身上。



　　眼前這只實驗體比他之前見過的都要大，鱗片也更密集，額頭上還長著兩個角，手已經看不出人類的五指，完全變成了動物的尖爪，尾巴也很長，如果說之前的實驗體還有百分之四十像人的話，那眼前這只就已經差不多只剩百分之二十像人了。



　　“軍部的研究團隊曾確定表示它們的鱗片中含有蟲族的基因。”他解釋。



　　所以這其實是一隻龍族、蟲族、人族的雜交體。



　　國師聞言跟著看了一眼實驗體，眼裏閃過厭惡，然後側頭對米萊說道：“喬剛化形不久，血脈易受同族影響，最好不要讓他和這種實驗體呆太久。”



　　米萊聞言立刻抱著喬治亞往外走，路過隔離罩時還狠狠踹了它一下。



　　實驗體在罩內震了震，翅膀突然挪動了一下，似要蘇醒，喬伊毫無預兆出手，法杖在隔離罩上一點，一個魔法陣瞬間出現，然後瘋狂旋轉，罩內的實驗體像是被什麼東西困住了身體一樣，顫抖扭曲一陣後突然像是漏了氣的氣球一樣乾癟了下去，一股黑紅色的不詳霧氣飄出占滿隔離罩，擋住了實驗體的模樣。



　　霧氣飄出後，國師暗暗緊繃的身體放鬆了，喬治亞僵硬的身體也柔軟了下來，米萊走出的動作一頓，看向丈夫。



　　喬伊把法杖一收，又抬手在虛空中畫了個法陣，然後取出一顆火系魔法石丟進去，轟一聲，顏色純正的魔法火焰升起，迅速落到隔離罩上，罩內的黑紅霧氣扭動幾下，無聲消散了，然後一股腐爛般的惡臭飄了出來。



　　——褚容使用的這個隔離罩居然沒有隔絕味道的功能。



　　眾人皺眉，喬伊手一揮，木系魔力在房內一蕩，惡臭消失，取而代之的是植物的微澀清香，所有人的神經都放鬆了下來。



　　魔法火焰漸漸熄滅，而此時的隔離罩內又哪里還有實驗體的影子，原地只剩一團黑色的焦灰。



　　“不該存於世的東西，還是儘早毀滅的好。”喬伊開口，驅動魔力溫柔撫過那些焦灰，然後閉目念了幾句祈禱詞，看向褚容用通用語說道：“找個地方埋了它吧。”



　　這個實驗體最開始也只是一個無辜的人類，變成這樣並不是他的本意，罪惡已經消去，他該去尋找往生了。



　　褚容點頭，上前把隔離罩收了起來。



　　氣氛突然低沉下來，所有人都沉默著。



　　國師眼裏的厭惡漸漸消失，想起那些曾經見過的可憐人類實驗體，忍不住低低歎了口氣——大家都是受害者，只不過他比較幸運，獲得了救贖和解脫，而更多的實驗體卻被怪物操控著，在痛苦中失去了自己的意識。



　　喬治亞趴在米萊肩膀上，看著已經消失了隔離罩影子的地面，翅膀和尾巴一起塌了下來……他討厭那些不尊重生命，並隨意操控傷害無辜者的壞人。



　　談話在沉默的氣氛中結束，喬伊走前在國師的病房內畫下了一個保護魔法陣，以免黑洞再次出現帶走他，簡見狀大大鬆了口氣，對喬伊滿懷感激。



　　大概是受了實驗體的影響，喬治亞在離開病房後變得有些蔫蔫的，十分沒精神，米萊很擔心，直接帶他回了房間，喬伊和褚容沒有跟上，默契地走入了書房。



　　“我需要那些傳送裝置的原件，全部。”落座後喬伊直接開口。



　　大部分用詞簡單的通用語他已經能自如使用了，在學習這方面，他的天賦和能力比喬治亞更優秀，更強大。



　　褚容早有準備，直接把裝著所有傳送裝置的空間鈕遞了過去，說道：“喬曾經試著研究過它們，但一直沒出結果。”



　　“那是因為他研究的只是圖紙。”喬伊把東西接過來，想起從喬治亞那裏得知的一些東西，幾乎算是嚴厲地看著他，說道：“喬喬給了你百分百的信任與主動權，但你卻沒有給予他同等的回報，褚容，你必須明白，喬喬是很優秀的成年矮人和精靈，他的實力足夠他保護任何人。你想要保護喬喬的心我十分理解，也萬分感激，但一段感情的健康發展，需要的是互相扶持，單方面的付出和接受，最後可能並不會得出好的結果。”



　　這段話他說得一氣呵成，一個辭彙錯誤都沒有，可見是提前組織過語言。



　　褚容聞言不自覺握拳，心中再次翻攪起了一些類似愧疚和自責的情緒。



　　“我明白。”他開口，對上喬伊的視線，認真且堅定，說道：“伯父，我正在嘗試改變。”



　　喬伊與他對視幾秒，神情慢慢溫和，不再多言，起身離開了這間書房。



　　回到房間時喬治亞已經在米萊的安撫下睡著了，喬伊上前用魔力探了遍他的身體，發現並沒有什麼問題之後稍微放鬆，起身看向旁邊老老實實坐著的米萊。



　　“喬伊……”米萊伸手拉住他的衣服，小聲討好：“我保證以後再也不胡亂涉險了。”



　　面對愛人，喬伊的氣總是維持不了多久，他伸臂把米萊抱到懷裏，輕輕摸了摸她的頭髮，用行動表示了原諒。



　　米萊立刻眯眼露出一個笑容，回抱住了他的腰。



　　這一晚喬治亞是在喬伊和米萊的房間睡的，褚容獨守空房，再次失眠。



　　與旗艦上的房間不同，家裏的房間裏到處都是喬治亞的氣息，他睡的枕頭，他喜歡的睡衣，他做的玩具，他隨手放在床頭櫃上的小零件……熟悉的氣息鋪天蓋地，但唯獨人不在，這種空蕩和失落感在深夜裏成倍放大著心中的思念，擾得褚容毫無睡意。



　　另一邊，喬治亞睡得早起得也早，前一天連晚飯都沒吃就睡了的他在淩晨時分直接被餓醒了。



　　房內一片昏暗，他懵了一會才想起睡前發生了什麼，忙扭頭朝床頭看去，見父母正相擁沉睡著，放鬆下來。



　　想起父母前一天的魔力消耗，他忙小心爬出窩，取出幾大塊翠玉和墨玉放到床邊，等父母開始不自覺補充力量之後放下心，小心留下一抹安撫氣息，朝著房外飛去。



　　好餓，他覺得自己現在餓得能吃下一整桌吃的。



　　他出門後直接朝著廚房飛去，卻在飛過一樓走廊時發現自己的實驗室裏有燈光漏出來，裏面還隱隱傳來了一些響動。



　　嗯？有人在裏面嗎？



　　他疑惑，扇動翅膀飛了過去。



　　房門是半開的，靠近後褚容還穿著睡衣的身影出現在眼前，他頭髮有些淩亂，睡衣袖子挽著，正在仔細整理散在操作臺上的玩具和小物件，神情認真動作仔細。



　　“褚容？”喬治亞輕聲開口，看一眼牆上掛著的時鐘，覺得自己大概是還沒睡醒，出現了幻覺。



　　看似專心，其實正在出神的褚容被喚回神，側頭朝他看來，眼裏很明顯地帶著一絲迷茫和疑惑，似乎也在懷疑自己出現了幻覺，然後很快，他的眼神清明過來，放下手裏的玩具大步朝著他走去，伸臂抱住他，皺眉問道：“怎麼了？睡不著，還是做噩夢了？”



　　喬治亞放鬆扇動的翅膀落在他懷裏，搖頭，望一眼他眼下隱隱的陰影，剛準備說話，一陣咕嚕嚕的聲音就先一步響了起來。



　　——肚子餓了太久，發出抗議了。



　　他閉嘴，連忙伸爪子按住自己的肚子，羞得恨不得找個洞鑽進去。



　　褚容則一愣，然後臉上的表情很快放鬆下來，輕輕摸了摸他似乎癟了一點的肚子，沒再問話，抱著他邁步出門，朝著廚房走去。



　　他的不詢問很好地緩解了喬治亞的害羞和尷尬，忍不住歪頭蹭了蹭他的胸口，還膽大包天地把腦袋鑽入他的衣領裏，蹭了下他緊實溫暖的肌膚。



　　褚容由著他吃豆腐，心情頗好地捏捏他的尾巴，嘴角不自覺上揚。



　　進入廚房後褚容先弄了一點熱牛奶給他喝，然後熟練地開爐，一個鍋給他煎小肉排，一個鍋給他煮面，另一邊還能架個小鍋給他煮湯。



　　食物的香味很快飄了出來，喬治亞用吸管喝掉半杯牛奶，稍微不那麼餓了之後看一眼正在做飯的褚容，忍不住扇動翅膀飛到他的肩膀上蹲下，小爪子抱住他的頭，親昵地蹭他。



　　褚容的動作一頓，側頭親他一下，眉梢眼角滿滿都是溫柔。



　　食物很快出鍋，怕他不消化，褚容先喂了他一碗湯，然後才給他吃面吃肉排。



　　東西做得有點多，喬治亞變成小龍後食量變小，每頓都吃不了多少東西，但今天不同，也不知道是褚容做的飯太好吃，還是此時的氣氛太好，他居然一點一點把所有的食物全部吃下了肚子。



　　褚容喂到一半時本來就不準備再讓他吃了，但見他的肚子一點沒長，皺眉伸手摸了摸，熬不住他渴望的眼神，又繼續喂了下去。



　　桌上的食物很快被消滅一空，喬治亞意猶未盡地吐出叉子，苦惱地摸肚子——還是覺得餓。



　　褚容疑惑又擔憂，摸了摸他依然沒有鼓起來的肚子，問道：“還是餓？”



　　喬治亞點頭，也覺得自己似乎有些不對，猶豫了一下，補充道：“很餓。”食物剛下肚的時候還有點飽腹感，但沒過一會就又餓了。



　　這下褚容是真的擔心了，把他抱過來摸摸他的肚子又摸摸他的腦袋，還用精神力在他身上轉了一圈，沒發現不對，又問道：“除了餓，還有沒有其他的感覺？”



　　喬治亞仔細感應了一下，回道：“有點熱，但是很舒服。”



　　熱，但是很舒服？



　　褚容心裏一動，仔細觀察了一下他身上光澤似乎變得飽滿了一些的鱗片，不再遲疑，抱起他再次朝著廚房走去。



　　老管家為了招待喬伊和米萊而精心備下的大堆好食材被褚容陸續下了鍋，然後全進了喬治亞的肚子。



　　喬治亞吃得心滿意足，尾巴一直在身後甩來甩去，終於在天快亮時打了個飽嗝，抱著肚子窩在褚容懷裏又睡著了。



　　褚容摸了摸他終於鼓起來的小肚子，招來家務機器人收拾餐桌，然後抱著他回房，輕輕給他擦洗了一下小身子，抱著他躺到了床上。



　　喬治亞迷迷糊糊間發現自己又來到了那個一片漆黑的空間，身周有綠色和褐色的兩條光帶漂浮著，他知道這是自己的力量，忍不住伸手去戳，然後那兩道力量突然飄遠，一道漂亮的淺金色細小光帶飄了過來，在他周身壞繞。



　　現實中，床上的小金龍身上突然散發出一陣溫暖的金色柔光，但已經熟睡的兩人誰都沒有察覺。



　　米萊在早起看到小窩空掉之後立刻半瘋了，表示要衝去找怪物拼命，多虧喬伊阻攔及時，給她指了指床邊已經失去顏色的魔法石和喬治亞留下的力量氣息才把她給安撫住。



　　兩人用最快的速度洗漱完下樓，米萊到處找兒子，卻哪哪都沒看到喬治亞的身影，最後老管家稍顯尷尬的出現，表示喬治亞和褚容還在睡。



　　什麼叫褚容和喬治亞還在睡？他們什麼時候睡到一起的？



　　米萊震驚，然後磨牙，想衝進褚容的房間把寶貝兒子救出來，但總算理智還在，知道不能隨便亂闖兒子和愛人的房間。



　　喬伊也皺眉，攬住她安撫道：“沒事，喬喬現在還是小龍。”



　　言外之意，褚容沒法對喬治亞做什麼，不用太擔心。



　　米萊聞言這才不那麼氣了，轉身氣哼哼的隨著丈夫去了餐廳吃早餐。



　　結果褚容和喬治亞這一睡，居然直睡到午飯都快開了都還沒起床，米萊又忍不住了，怕寶貝兒子餓到，衝到褚容房前就想敲門，喬伊怕她亂來，連忙跟上。



　　就在米萊的手即將碰到門板時，褚容的房內傳來了喬治亞的一聲驚呼。



　　真的是驚呼，人類的驚呼，而不是龍族的低鳴。



　　聽力超群的矮人媽媽和精靈爸爸立刻耳朵一豎，猜到什麼，顧不得再講什麼禮儀，喬伊放水，於是米萊立刻暴力推開了房門。



　　房內正準備伸手去安撫喬治亞的褚容聽到動靜眉頭一皺，忙掀起被子把此時渾身赤裸的喬治亞包住，側頭朝門口喝道：“誰？出去！”



　　“寶貝！”



　　米萊也一眼就看到了自家已經恢復人形的寶貝兒子，立刻什麼都忘了，邁步就想撲過去好好看看他。



　　喬治亞沒想到爸爸媽媽會突然衝進來，想起自己現在沒穿衣服的樣子，臉唰一下紅了，忙把自己藏到了被子裏，還羞窘地去推褚容，讓他去幫自己拿衣服。



　　褚容和喬伊在短暫的愣神之後迅速回神，一個起身擋在愛人身前，一個伸手把妻子攔抱回來，強硬帶出了門，關門前還冷颼颼剮了褚容一眼。



　　砰！



　　房門關閉，這彷彿捉姦現場一般的混亂畫面終於過去了。



　　喬治亞從被子裏探出頭，臉紅耳朵也紅，看著褚容擋在身前的背影，忍不住拽起一個枕頭砸了過去，含糊說道：“都怪你！”



　　他在發現自己化形之後立刻就讓褚容去給自己拿衣服，但褚容偏不，還想、想……



　　褚容精准側身接住枕頭，看著愛人滿臉羞怒裸身擁被的模樣，精神力飄到門口把門擋住，然後彎腰，捧住愛人的臉用力吻了下去。



　　午飯上桌時，褚容和喬治亞終於從房間裏出來了。



　　褚容一臉的道貌岸然，但身上舒爽的氣息只要不是瞎子就都能感覺得到。喬治亞則一直低著頭，臉和耳朵上一直帶著紅暈，不敢去看其他人的表情，嘴唇也紅潤得有些過分。



　　米萊和喬伊先是貪婪地看了會自家兒子現在的模樣，見他哪哪都好，都放心下來。然後米萊殺氣騰騰地朝著褚容看了過去，喬伊則先招手讓喬治亞坐到自己身邊，之後看向褚容，淡淡問道：“下午有事嗎？”



　　褚容眼睜睜看著愛人被喚走，舒爽的氣息散了點，看向喬伊回道：“沒有，今天休息。”其實並不是，但喬治亞終於恢復人形，他想空出時間和愛人好好黏糊一下。



　　只可惜喬伊和米萊都不想讓他如願。



　　“寶貝，媽媽對你做的那些機甲很感興趣，你下午帶媽媽去看一下好不好？”米萊摸摸兒子的頭，又揉揉兒子的臉，滿臉喜色毫不掩飾，眼睛亮亮地詢問。



　　見她完全不提起床那會的事，喬治亞心裏的羞窘稍減，完全沒意識到母親有其他目的，還以為她也和自己一樣對機甲產生了興趣，連忙點頭應道：“好，我們下午去做機甲。”



　　確定妻子那邊搞定了，喬伊這才開口，說道：“對於蟲族和黑洞，我還有些地方不太清楚，你下空有空的話，我想和你再談一談，在空曠且沒有人打擾的地方。”



　　褚容很確定自己之前給出的光腦上有全部關於蟲族和黑洞的資料，喬伊現在的話絕對另有所指。



　　他掃一眼喬治亞和米萊開心說話的模樣，知道這一遭是躲不過了，點頭，應下了他的提議。



　　喬伊滿意了，轉身開始關心喬治亞變回人形的事。



　　褚容默默走到褚言身邊落座，看一眼對面被父母包圍的喬治亞，伸手剛準備去拿水杯，褚言的聲音就飄了過來。



　　“二哥，要提前給你準備醫療室嗎？”語氣實在是有些飛揚得過分了。



　　褚容拿水杯的動作停下，側頭看著眼冒賊光的褚言，冷冷勾了勾唇，高深莫測地說道：“記住，你已經二十歲，虛歲二十一了，該找對象了。”



　　這意思就是，君子報仇，十年不晚。



　　褚言激靈靈打了個哆嗦，忙避開他的視線，抱起餐具就坐到了古雁安身邊，發誓要離自家冷酷無情且毫無兄弟愛的二哥遠一點。



　　家裏的氣氛因為喬治亞的化形而熱烈歡快起來，這兩天忙得腳不沾地的褚懷也抽空發了個通訊回來，關心了一下喬治亞的情況。



　　國師則在接到消息後硬是在簡的攙扶下到院子裏坐了坐，和喬治亞說了會話，感應了一下他的身體情況，確定他身體沒問題後才又放心的回房去休息了。



　　喬治亞也很興奮，因為他發現自己的魔力池內多了一股金系魔力，雖然這股力量相對於木系和土系來說有點弱，但作用卻不小！



　　金系魔法在鍛造和製造中的作用比土系還要好，以前他或許只能把十級材料發揮出十二層的威力，但在有了金系魔法之後，本來的十二層將直接可以拉到十五層甚至更高。



　　他興奮地從褚容那要來了損壞的【容天】，和米萊一起，興致勃勃地去了位於訓練館內的大實驗室修機甲。



　　米萊剛開始只是想找個理由分開他和褚容，但等接觸到機甲之後，矮人骨子裏對機械製造的熱愛立刻沸騰，立刻把最初的目的忘了，圍在喬治亞身邊興奮地學習觀摩起來，還摩拳擦掌地想自己試一試。



　　母子倆這邊其樂融融的研究著機甲，另一邊，褚容把喬伊帶到了機甲對戰館，默默換上訓練服，站到了喬伊對面。



　　喬伊也換下了繁複的長袍，穿上了一身戰鬥服，長髮束在腦後，身上溫雅柔和的氣質在瞬間改變，手一揮，取出了一支稍短一些、看起來似金非金似木非木的法杖橫握在身前，淡淡開口：“來。”



　　褚容取出手持雙管炮，抬手就攻。



　　晚飯時分，喬伊把專心得忘記了時間的妻兒喚出了實驗室，帶著他們回了餐廳吃飯，然而褚容卻不在。



　　喬治亞疑問，詢問褚言。



　　偷偷在監控裏觀看了全場打鬥過程的褚言慫慫地看一眼此時已經換回長袍，顯得親切又無害的喬伊，吞了吞口水，說道：“軍、軍部突然有事，二、二哥去忙了，今晚可能不會回來。”



　　喬治亞聞言耳朵塌了下來，有些蔫蔫的，他本來以為晚飯後可以和褚容好好聚在一起說會話的。



　　“喬喬今晚得自己睡了。”喬伊抬手摸了摸兒子的腦袋，掏出一個畫著魔法陣的魔法石遞過去，安撫說道：“如果黑洞突然出現，別怕，爸爸媽媽就在你附近。”



　　喬治亞回神，側頭對上父親溫柔的眼神，心情又好了起來，點了點頭。



　　這一晚褚容是在醫療室的修復倉裏躺過去的，莊雨守在一邊，翻著檢查結果，歎了一口幸災樂禍夾雜著同情的氣，忍不住笑了起來。



　　輕微內傷加輕微骨折，都是些很快就能治好的傷，表面也看不太出來，但卻會讓人好好疼一疼，喬喬的這位父親可真是……真是有分寸講道理啊。



　　褚容不在的這一晚，老管家連夜給褚容整理出了一個新房間，敲下了他從今天開始，正式和喬治亞分房而居的可憐生活。



　　有父母在，喬治亞也不好意思天天和褚容睡一起，所以對於老管家的行為他假裝沒看到，只在第二天褚容“忙完”回來後偷偷湊過去抱住他蹭了蹭他的胸口。



　　暗傷被蹭，褚容的身體僵了一下，但他很快掩飾了過去，回抱住喬治亞，低頭滿足地吸了一口他身上好聞的氣息，保證道：“我會努力變強的。”



　　喬治亞疑惑，抖了抖耳朵，仰頭看他：“你已經很強了，不用給自己太大壓力，我會幫你打掉壞蛋的。”



　　褚容垂眼看著他滿是關切的模樣，低頭親吻一下他的眼睛，沒有回話。



　　這是他和喬伊的約定，關於責任和擔當的約定，他會努力做到，並做到最好。



　　喬治亞恢復人形後，褚懷讓他和褚容一起錄了一個報平安的視頻，做成新聞播出去安了安的民眾的心。



　　距離節日那天的意外已經過去了有大半個月之久，民眾早在政府的安撫下慢慢安穩下來，此時見唯一擔心的喬治亞也平安歸來，他們徹底放了心，節日那天的陰影終於慢慢散去了。



　　聯邦和帝國對藍星系的清掃也陸續結束，軍隊又發現了幾個已經廢棄的實驗室和蟲族培育場，但怪物的蹤跡卻依然沒有消息。



　　大人仍在為討伐怪物而忙碌著，小輩的生活則恢復了正常。



　　褚言去了軍校報導，繼續課程。喬治亞也拿回了自己的通訊器，在學校用戶端上再次申請了跳級，並抽空去學校參加了跳級考試。



　　桑布和雲夏初得知他來了學校，忙丟下手上的事情趕過來見他。



　　兩人在知道他被怪物抓走後一直很擔心，但他的通訊一直打不通，褚宅又不是他們想去就能去的，所以只能乾巴巴著急。



　　“我沒事，那些怪物是寧天興和安斯弄出來的，我父母及時趕到救了我。”



　　喬治亞含糊解釋，不太習慣向好友撒謊，兩三句帶過後立刻問起了寧空然的情況。



　　自上次軍部的那場見面後，他除了從雲夏初這拿書的那次，之後再沒有得到過任何有關於寧空然的消息，也一直聯繫不上對方，心裏十分擔心。



　　說到這個，雲夏初也皺起了眉，搖頭說道：“我也沒有他的消息，自從他和我爸一起出門之後，我爸那邊就再沒有消息傳回來，我媽可能知道什麼，但她不說，還也趕來了總星，說是要就近照顧我。”



　　桑布卻猶豫了一下，用通訊器放了一張照片出來，看向雲夏初問道：“這艘改裝艦是你家的嗎？”



　　照片裏的艦艇是灰藍色的，帶著祥雲圖案，雲夏初立刻認出了這是自家的東西，皺眉朝他看去，回道：“是，你是從哪里弄來的這張照片？”



　　桑布關掉照片，看一眼疑惑看過來的喬治亞，回道：“這是我家裏的船隊拍到的，在靠近邊境的地方。”



　　他家裏是做邊境貿易的，老家在比較靠近邊境的一顆A級星球上，家裏生意做得不大不小，有一個自己的小船隊，這張照片是偶然拍下的，他節日時在家裏看到，覺得有些眼熟，就拷貝了過來。



　　後來喬治亞失蹤，他和雲夏初也不太熟，就把這茬給忘記了，現在聽他們聊起，才又想起了這個。



　　“邊境？”雲夏初聞言越發疑惑，說道：“難道我爸他們要跨邊境去帝國？可這有什麼好瞞的，幹嘛一直不傳消息回來。”



　　喬治亞也越發疑惑，想半天想不出個所以然，見考試時間快到了，忙告別他們，匆匆朝著考場走去。



　　快速搞定跳級考試，辦理好停課手續，喬治亞匆匆趕回家，本來準備去繼續修理【容天】，想起之前和雲夏初等人的聊天，又轉而回了客廳，把之前沒來得及研究透的密碼書取了出來。



　　褚容雖然見到了怪物，卻並沒有和對方交手，不瞭解那個怪物的實力到底如何。要想搞清楚那個怪物自身可能擁有的能力，這些也許能幫助破解怪物身份的書籍就顯得十分重要了。



　　現在他們對怪物的瞭解太少，不利於戰鬥。



　　他研究這些的時候，喬伊和米萊正打著學通用語的幌子，在樓上研究那些從褚容那拿回來的傳送裝置。



　　“有點類似魔法陣的力量傳輸方式。”喬伊把玩著手裏血紅色的傳送裝置，手中綠光閃爍，牢牢把傳送裝置的波動給鎖定在了一定區域內，另一手則在魔法書籍上迅速翻動。



　　米萊面前放著一塊大石板，板上的紅色紋路很淺，看起來一點都不像是血液。她把土系魔力滲入進去，仔細感應幾遍，最後厭惡確定，這些紋路居然也是用血液製成的，只不過血液含量稍微稀薄一些。



　　“血液，紋路帶動，可以通過相同的血脈定位尋找目標，並形成黑洞把人帶到身邊……喬伊，我怎麼覺得這個裝置的作用有點熟悉。”米萊皺著眉，十分苦惱，總覺得答案就在嘴邊了，卻死活想不起來。



　　“血脈傳送法陣。”



　　喬伊把書籍停在了一個高階法陣的拆分頁面，手一揮收起手裏的小裝置和米萊面前的石板，點了點書籍，說道：“這個怪物居然自己研究出了一個類似血脈傳送法陣的東西。”



　　米萊聞言一愣，然後驚訝道：“你是說這個抓喬喬的怪物還會畫魔法陣？”



　　“不，他不是會畫魔法陣，他只是掌握了某種可以撕裂空間，讓血脈互相傳送的方法。”喬伊安撫回答，想到什麼，嘴角淡淡勾了勾，起身說道：“米萊，我們或許有辦法把所有實驗體一網打盡了。”



　　米萊聞言眼睛唰一下亮了，湊過去興奮問道：“什麼辦法？”



　　喬伊抬手撥開她臉側的髮絲，回道：“陣法反引。”



　　眾人再次齊聚國師的病房，這次還多了一個莊雨。



　　“優先保證他的安全。”



　　喬伊溫聲交代，然後看向國師，確認問道：“這只是我的一個設想，你真的要立刻試嗎？”



　　“那些噁心的東西我早就無法忍受了，現在終於有辦法反擊，只是需要一點血液而已，沒關係，開始吧。”國師回答，眼神堅定，還主動擼起了袖子。



　　喬伊又看向簡和喬治亞，想支開他們，兩人卻立刻用行動表明了自己的立場。



　　“父親，我留下來陪你。”簡開口。



　　喬治亞則縮到了褚容身後，探頭小聲說道：“爸爸，我已經恢復人形了，不會再被實驗體影響，而且我可以幫忙。”說著掏出了一大塊翠玉放到了房間中央。



　　喬伊無奈，默許了他的要求，然後上前一步取出法杖，先用魔力把其他人全部護住，然後開始虛空畫陣。



　　龐大的魔力在室內蕩開，隨著陣法的緩慢成形，一層一層地朝著陣法湧去。



　　褚容立刻認出了這個魔法陣的紋路，忍不住握住了喬治亞的手，像是怕他再次消失一樣。



　　察覺到他的不安，喬治亞忙回握住他的手，還歪頭蹭了蹭他的胳膊。



　　魔法陣很快成型，米萊上前一步隨之在地面畫下一個幾乎覆蓋整個房間的土系禁錮和防護法陣，然後站到陣中看喬伊一眼，開始注入魔力。



　　喬伊則走到國師身邊，示意他把手伸出來，凝魔力為刃，劃破他的肌膚後引著他的血液在綠色陣法上方形成另一個更小的牽引法陣。



　　國師的臉色慢慢變得蒼白，房內被隔離罩護住的醫療儀器開始發出警報，莊雨立刻動作起來，上前麻利地給國師注入藥液，穩住他的身體情況。



　　血液彙集，終於形成法陣，喬伊放下國師的手，莊雨連忙上前幫國師包紮。



　　半空中綠光和血液的紅光混合交雜，喬伊牽引著血液陣法開始和之前的陣法融合，並示意國師釋放力量。國師立刻照做，一股不同於魔力和精神力的溫和力量充斥房間。



　　陣法在吸收了國師的力量之後開始瘋狂旋轉，房內的空氣被牽引著逐漸扭曲，然後紅光消失，徹底融入陣法，綠光大盛，魔法陣突然擴大，一陣模糊的獸吼隱隱傳來。



　　成了！



　　喬治亞激動又緊張，褚容則側走一步把他護在了身後。



　　魔法陣擴大後光芒亮到了極致，獸吼變得越來越清晰，有一股力量隱隱在抗拒著魔法陣的牽引，國師身體太過虛弱，釋放的力量逐漸變弱。



　　喬治亞一急，連忙把自己的力量釋放出來，朝著魔法陣撲湧而去。



　　感應到新的龍族力量，魔法陣的光芒裏隱隱染上了一層金色，獸吼越發明顯，然後黑光一閃，一隻掙扎怒吼的實驗體出現在了房中。



　　米萊眼神一利，土系魔法陣力量狂湧，化成巨錘一錘子下去，掙扎的實驗體倒在了地上，被魔法牢籠禁錮了起來。



　　最難的開始已經度過，之後是第二隻，第三只，國師受到實驗體的影響，身上慢慢出現了鱗片，莊雨連忙開始給他喂黃葉木藥劑。



　　房內的翠玉開始失去顏色，血脈牽引法陣消耗太巨，喬伊的力量開始不夠了，喬治亞連忙加大力量輸出，暫時幫他頂了一陣，然後掏出了更多翠玉。



　　褚容也跟著往外鋪翠玉，還貼心地掏出了一些墨玉放到米萊身邊。



　　米萊抽空看他一眼，勉強算是感謝地哼了一聲。


=== 第120章 ===

第120章 隕石



　　實驗體掉出來大約十幾隻後，陣中再沒有東西出現，但喬伊卻發現陣中仍有牽引感傳來，皺了皺眉，堅持了下去。



　　喬治亞擔心地看他一眼，忙加大魔力輸出，想減輕他的負擔。



　　三分鐘過去了，陣中依然沒有新的實驗體出現，牽引感卻越發強了，喬伊覺得不對勁，手中法杖再點，一個攻擊魔法陣浮空出現，架在了血脈牽引法陣的上方，兜頭朝著陣法落下一道濃綠的閃光。



　　“啊！住手！”



　　一道滑膩的聲音突然從陣中模糊傳出，之後魔法陣開始扭曲抖動，似要潰散，褚容眼神一利，說道：“是那個怪物！”



　　米萊聞言表情一沉，再次加大了魔力輸出。



　　喬伊在穩住魔法陣後也把注意力轉到了攻擊法陣上，試圖削弱對方的力量並引來對方，眼中殺氣流轉。



　　已經慢慢緩過勁的國師也聽到了那道聲音，喝下莊雨喂過來的藥劑後按住心口，皺眉說道：“我感應到了血脈吸引，那個怪物體內居然也有我的血。”



　　他說完忍不住幹嘔了一聲，無法接受自己的血液居然還被那個怪物吸收了部分的事實。



　　簡見狀忙伸手安撫地拍他脊背，表情也不好看。



　　房內翠玉和墨玉的顏色開始瘋狂變淺，喬治亞忙繼續往外掏玉石，同時把魔力朝著那個攻擊法陣送去，心臟跳得有些快。



　　今天他們本來只是想幫國師解決掉那些能影響到他的實驗體，卻沒想到居然揪住了怪物的小辮子。



　　如果能直接擊殺那只怪物就好了，那樣就不會再有人受害了。



　　他這樣想著，釋放出去的魔力不自覺全部化為了金系，融入攻擊法陣後使法陣發出一陣又一陣金色的光，另有一部分還試探著朝牽引法陣內鑽去，慢慢和國師的血液力量混合。



　　“吼——！”



　　一道彷彿就響在耳邊的獸吼突然傳來，同時牽引法陣開始瘋狂扭曲，中間居然慢慢出現了一個黑洞，同時房內被土系魔法禁錮的實驗體開始陸續蘇醒，回應著這聲獸吼。



　　“那只怪物在反擊。”米萊繃緊臉開口，臉上露出忍耐的神色，被這麼多隻實驗體同時反抗，她漸漸有些支撐不住了。



　　褚容連忙上前用精神力壓在這些蠢蠢欲動的實驗體，邊拿出隔離罩一一罩住他們，邊把精神力朝著黑洞鑽去，想壓住怪物的反擊。



　　“你們該死！”



　　滑膩的聲音突然爆發，一股詭異的力量從黑洞裏震盪開來，剛剛因為褚容的幫忙而表情稍有輕鬆的米萊直面攻擊，悶哼一聲倒地，腳下的魔法陣直接潰散。



　　喬伊握著法杖的手也突然一抖，魔法陣光芒減弱，面色稍顯蒼白。



　　“媽媽！”



　　喬治亞著急地上前扶住米萊，拿出一塊墨玉塞到她手裏。



　　米萊示意自己沒事，擔憂地朝喬伊看去。



　　空氣中沒有魔法元素的補充，畫的又是最耗費力量的血脈牽引法陣，還支撐了這麼久，喬伊應該也要堅持不住了。



　　收到妻兒擔憂的視線，喬伊感應了一下陣中傳來的瘋狂對抗感，皺了皺眉，再次揮舞一下法杖，又一個魔法陣出現在了黑洞旁邊，並迅速旋轉變大。



　　另外兩個法陣在新法陣出現後開始朝著新法陣靠近，與它融匯組成了一個綜合性法陣。然後陣法光芒大盛，模糊的痛吼聲傳來，房內的詭異力量突然消失，黑洞猛然膨脹吐出了什麼東西，和魔法陣一起潰散了。



　　異象平息，實驗體全被褚容用精神力困住放入了隔離罩裏，魔法陣前方的地板上躺著一個類似蟲族節肢一樣的東西，上面滿滿都是鮮血，還帶著一股腐臭的血腥味。



　　喬伊收起法杖，上前和喬治亞一起扶住了米萊，探了探她的魔力池，發現沒有受損後皺著的眉頭鬆開，小心度了點力量過去，然後看向褚容說道：“只想辦法傷到了他的身體。”



　　米萊看著地上的醜陋節肢，有些不甘，更多的是愧疚，說道：“對不起，我拖後腿了……”如果她堅持得久一點，說不定就能直接把怪物抓過來殺掉了。



　　喬伊卻摸摸她的頭髮，安撫道：“你已經做得很棒了，那只怪物體內血脈駁雜，血脈牽引法陣對他的影響力太過微弱，這次我們準備不足，就算我們都堅持下去，也多半引不來他，反而會因為他的瘋狂反擊而遭到陣法反噬。”



　　所以能傷到對方，已經是這次攻擊所能得到的最好結果了。



　　安撫完妻子，他又看向褚容，用通用語說道：“那個怪物呆的地方很隱蔽，能阻隔我的魔力滲透，身邊還有一個奇怪的力量場，要想殺掉他，必須先找到他藏身的地方，把他揪出來。”



　　通過這次的攻擊嘗試，他發現那只怪物的主場優勢十分強大，而魔力在這個世界卻受限頗多，無法發揮出全部的威力。



　　奇怪的力量場？



　　褚容皺眉，想起那些被加了料的精神石，說道：“他應該是躲在一個單獨的星球上，我會讓軍隊加緊搜索尋找。”



　　喬伊點頭，不再多說，和國師打了個招呼後隨著滿臉擔憂的喬治亞轉去主宅休息了。



　　雖然沒有抓到怪物，但這次的收穫仍讓眾人心裏懸著的大石放下了一大半——沒了實驗體的血脈影響，怪物將再也不能隨便定位國師和喬的位置，悄無聲息地製造黑洞抓走他們了。



　　軍部，剛剛收工休息的聯邦軍隊再次出航，新一輪針對怪物的尋找搜索開始了。



　　喬伊和米萊在休養好身體後利用那根從怪物身上撕下來的蟲族節肢再次畫了一個血脈牽引魔法陣，只可惜毫無收穫，怪物似乎對此有了防備，血脈牽引法陣再也感應不到他了。



　　“兩個可能，他逼出了體內屬於奉先生的龍族血脈，或者他用其他生物的血液把自己泡了起來，擾亂了魔法陣的感應。”



　　喬伊揮散法陣，接過兒子遞過來的魔法石，邊補充力量邊簡單解釋。



　　褚容聞言想起那些傳送場上總是存在的血液，說道：“那個怪物喜歡呆在有血液的地方，他停留過的每個傳送場都有血液流過的痕跡。”



　　“那多半是後者。”喬伊回答，看向國師安撫說道：“怪物體內含有的你的血液應該不多，現在沒了實驗體，他已經不能再影響到你了。之後我會刻一個帶防護法陣和干擾法陣的魔法石掛墜給你，你記得隨身攜帶，以防萬一。”



　　“多謝。”國師道謝，眉眼間帶著放鬆和感激。



　　跟在身後多年的血脈陰影終於散去了大部分，精神上的放鬆和解脫感讓他周身的氣息變得明快了許多，不再如過去那麼壓抑。



　　喬治亞看著這樣的國師，開心地抖了抖耳朵。



　　做完這次嘗試後，喬伊和米萊又打起了那些實驗體和傳送裝置的主意，準備利用它們再進行一次反擊。



　　幾天後，提前清場並設置了最高級防護的機甲對戰館裏，喬治亞取代米萊的位置站在了場中，在腦子裏過了一遍法陣的畫法後，埋頭開始畫防護法陣。



　　受龍族血脈的影響，喬治亞雖然和米萊一樣都是大魔法師的等級，但魔力強度和蘊含量卻要比米萊強上那麼一點，差的只是對高階法陣的理解和運用。



　　好在他腦子聰明，學東西快，又有喬伊指導，經過幾天的惡補，已經熟練掌握了高階防護法陣的畫法。



　　父子倆都有木系魔力，理論上，兩人合作的效果要比喬伊和米萊合作的效果好，考慮到這次反擊的重要性，喬治亞想辦法說服了母親，自己代替上場了。



　　米萊站在場邊，看著場內專心畫陣法的喬治亞和候在一邊的喬伊，情緒稍微低落。



　　以前喬治亞沒有魔法，她擔心，現在喬治亞變得比她都厲害了，她依然擔心。高階法陣是有反噬危險的，她不想兒子去犯險，但現實卻由不得她任性，於是她越發痛恨起了自己之前的不努力。



　　矮人的注意力總是更多的放在製作上，修煉對於他們來說並不太重要，現在她就吃了這不愛修煉的虧。



　　“寶貝加油！你是最棒的！”



　　她振作起精神給兒子加油，在心裏默默發誓以後要勤奮修煉，做一個能保護兒子的強大媽媽！



　　喬治亞聽到聲音抬頭看她，想起小時候自己因為沒有魔力而總是鍛造失敗時母親永遠及時響起的鼓勵，心裏一暖，忍不住露出一個笑容，朝米萊抖了抖耳朵。



　　米萊立刻被兒子這個笑容撫慰，迅速把失落丟到一邊開心起來，想了想，開始在場地邊沿畫起了防護陣法，盡可能地給丈夫和兒子一點保護。



　　看到這一幕的喬伊微笑，眼神寵溺。



　　木系和土系的防護法陣逐漸鋪滿整個場地，褚容變身為專業後勤，手裏拿著一個裝滿翠玉和墨玉的空間鈕守在場外，準備隨時補充場上的玉石儲備。



　　防護法陣畫好之後，喬治亞站在內圈，米萊站在外圈，一起看向了喬伊。



　　喬伊微笑，輕輕點頭，於是母子兩人一起開始往魔法陣內注入魔力。



　　防護法陣開始發光，並緩慢旋轉，喬伊舉起法杖，凝聚魔力在空中畫起了反向追蹤法陣，畫完之後他手一揮，十幾隻實驗體出現，法杖再次輕點，實驗體身上突然升起一團團黑紅色的血霧，然後新的法陣出現，魔法火焰燃過，實驗體消失，焦黑的灰燼飄下，血霧卻沒有被燃燒揮散，而是齊齊朝著追蹤法陣飄去。



　　接觸到血霧，陣法瞬間點亮，開始旋轉。



　　喬伊動作不停，又丟出從褚容那拿到的所有黑洞傳送裝置和傳送石板，按照之前整理好的紋路全部鋪好之後，木系魔力狂湧而上，追蹤法陣突然放大直到罩住所有傳送裝置和石板，轉動加快。



　　沒過一會，所有傳送裝置和石板上的紅色紋路突然像是被什麼牽引了一樣，逐漸沸騰流出，慢慢鋪滿地面。



　　彷彿血液一樣的紅色液體流了過來，喬治亞和米萊忙移動位置，同時加大魔法輸入，把那些血液牢牢控制在了防護陣所在的區域裏。



　　失去紋路之後，那些傳送裝置和石板突然寸寸碎裂，變成一塊塊灰白的石頭，同時被血霧籠罩的陣法突然綠光大盛，朝外鋪開，很快覆蓋住了所有血液流過的地面，然後一道模糊的痛吟聲傳來，魔法陣開始扭轉，詭異的力量飄出。



　　成了！



　　喬伊再次虛空畫陣，並拋出數顆頂級火系魔法石。



　　喬治亞則木系魔力一收，將金系魔力朝著喬伊新畫的陣法飄去，並強勢融入，待魔法陣開始金光大盛之後，和喬伊對視一眼，一個激發自己的魔力，一個點亮陣法。



　　轟！



　　金紅色的魔法火焰在場上燃起，燒得地面上的血液發出一陣陣彷彿沸騰的聲音，它們慢慢蒸騰成血霧，飄向最初繪製的那個追蹤法陣，然後被魔法火焰帶得詭異飄動。



　　“啊！住手住手住手！”



　　怪物的吼叫聲清晰傳來，滿含痛苦和癲狂，陣中飄散出的詭異力量也變多了，但這次這些力量卻被早有準備的防護法陣牢牢鎖在了一定範圍內，擴散不出分毫。



　　明明是封閉的室內，一陣狂風卻突然出現，迅速席捲每個角落，火焰被風助燃，越升越高，血霧開始汽化消失，喬伊站在火焰中央，眼簾低垂看著地板上的血液，眼神冷冽，面無表情，殺氣卻鋪天蓋地。



　　“吼——！”



　　人類的痛駡變成了獸類的吼叫，屬於怪物的詭異力量開始收回，火焰中的血霧逐漸變少，喬伊突然手指一彈，一顆帶著綠色火焰的植物種子朝著追蹤法陣內飛去。



　　嘩。



　　彷彿石頭匯入了溪流，最後一絲血霧消散，魔法火焰消失，風停，喬伊收起法杖，被風吹起的長髮和長袍飄落，淡淡說道：“從今天開始，他每分每秒都會活在火焰對血液的痛苦炙烤中。”



　　喬治亞和米萊停下魔法輸入，朝他迎了過去。



　　喬伊伸臂抱住關心跑過來的妻兒，看向場邊一直安靜守著的褚容，補充道：“但也只是讓他痛苦而已，這種痛苦並不會對他的身體造成實際的損傷。剛剛的追蹤法陣只能確定他在邊界附近，無法詳細定位。失去實驗體又被傷，他可能會躲起來，必須儘快找到他。”



　　褚容看一眼他懷中的喬治亞，點了點頭，應道：“我明白。”



　　散落在聯邦各星球的軍隊開始朝邊境彙集，帝國那邊也開始了動作，所有邊境星球全部戒嚴，巡邏的艦隊無縫對接，把整個邊境密不透風地罩了起來。



　　然而三天過去，搜尋沒有結果，邊境所有星球上都沒發現怪物的影子。



　　“已經把所有的垃圾星全部挖了一遍，也用了最精密的力量檢測儀器，卻始終毫無發現。其他宜居星球也已經反復搜索了三遍以上，毫無異常。”



　　凡向南彙報完畢，皺眉問道：“長官，這樣尋找會不會太盲目了？”



　　雖然這麼想不好，但魔法陣畢竟是不屬於這個世界的力量體系，萬一在使用過程中因為環境不同而出現一些小誤差，那現在被這結果折騰得忙碌不停的士兵軍官們就白耗費心血了。



　　看出他的想法，褚容把手上的電子本一關，問道：“向南，在保護民眾安全這方面，我們的原則是什麼？”



　　凡向南一愣，立刻明白了他的意思，臉上顯出些羞愧的情緒，回道：“是寧願事前費心，也不能事後懊悔，抱歉，長官，我鑽牛角尖了。”



　　士兵們的心血從不會白費，現在這樣看似無意義的巡邏和搜查，其實也是對邊境星球民眾的另一種保護。



　　褚容見他明白，又重新開了電子本，擺擺手說道：“繼續巡邏搜查，在找到怪物的蹤跡前，不能鬆懈。”



　　凡向南應是，調整好情緒轉身繼續去忙碌了。



　　聯邦和帝國軍隊在邊境忙碌時，喬治亞正跟著父親研究那些傳送裝置上的紋路。



　　裝置原件雖然已經全部損壞，但上面的紋路卻被刻錄備份了下來，喬伊對這些東西很感興趣，最近一直在研究它們。



　　“這些石板上的紋路比較像固定的魔法傳送陣，可以反復使用，但卻無法挪動位置，發動所需要的時間也比較久。”



　　喬伊把其中幾張圖紙鋪開，在上面畫上一個樹葉紋樣，然後又取出剩下的傳送裝置圖紙，整理後分成幾份分開擺放，也分別一一畫上不同的圖案，最後指著桌上被整齊分成了十幾份的圖紙，說道：“先說這些石板上的紋路，它們主體相似，只部分細節不同，根據傳送魔法陣的原理推導，這些不同的細節所代表的是不同的傳送座標，它們將是我們重點研究的物件。”



　　他慢慢分析，看著喬治亞趴在桌上好奇觀察圖紙的模樣，眼中閃過一絲笑意，又點了點旁邊一份圖紙，說道：“這些圖紙最簡單，傳送距離也最短，大部分都被安裝在人類體內，或者由人類操控使用，比較像是短途的傳送卷軸，沒有研究價值。”



　　喬治亞的視線又跟著落到那一疊圖紙上，剛看了幾眼，喬伊就已經把話題轉到了下一份圖紙上，說道：“剩下這些則大部分是利用血脈進行移動的‘血脈傳送法陣’，比如這個，它上面用的是蟲族血脈，那麼它就能引來蟲族。這個大一些的裝置上用了蟲母的血脈，那麼它就可以引來蟲母。蟲族與人類不同，它們繁殖力太強，一次生下的蟲卵太多，所以它們的血脈總是以族群為單位出現大面積相似，導致每次黑洞投放的蟲族都是大批量的。”



　　曾經顯得詭譎莫測的黑洞經過這麼一番解釋，立刻變得普通和不那麼危險起來，喬治亞恍然大悟，然後眼睛亮亮地看著父親，裏面的崇拜幾乎要化成星星冒出來。



　　喬伊微笑，上前摸了摸他的頭，說道：“以前你體內沒有魔力，所以在魔法陣這方面我並沒有過多的教你什麼，現在你有了魔力，這些就都可以撿起來了。”



　　喬治亞聞言越發開心，歪頭蹭了蹭他的掌心，用力點頭說道：“我會好好學的！”



　　父子倆邊學邊研究，花時間把傳送石板上和方位有關的細節全部摳了出來，放大了一點點琢磨，終於在又一個星期過去後，找到了這些紋路所代表的方位規律。



　　褚容得到消息後從軍部匆匆趕了回來，老老實實當好學生聽課。



　　因為語言的問題，喬治亞擔當了這次的臨時老師，喬伊則在一邊旁聽。



　　三人落座後，喬治亞把一大堆紋路細節圖紙擺放到褚容面前，解釋道：“根據這幾天的研究，我和父親發現了一些圖案規律，比如這個彎勾圖案，它代表的是方向，這個多邊圖形代表著距離，這個圓形圖案代表的是……當我們把這些資訊組合起來後，得出的資料就是這個傳送場大概的傳送地座標。”



　　褚容認真聽著，視線在這些圖案上掃來掃去，點了點頭表示明白。



　　喬治亞見他聽懂了，耳朵開心地抖了抖，側頭看一眼安靜坐在一邊喝茶的父親，繼續說道：“我們最開始發現的那顆垃圾星上的傳送場，它上面的圖案資訊匯總後得出的座標是史密斯邊防線外的那顆垃圾星。”



　　褚容聞言皺眉，突然想起在垃圾星上時喬治亞為了保護他而往黑洞裏瘋狂鋪藤蔓的行為，終於反應過來那個怪物到底是從哪里發現的喬治亞的特殊。



　　黑洞是傳送裝置，極有可能把喬治亞鋪進去的藤蔓傳送去了座標地，也就是史密斯邊防線外的那顆垃圾星，而怪物消失前似乎就一直呆在那裏。



　　在那之前怪物從沒對喬治亞表現出過明確的企圖，哪怕他氣急敗壞地想要傷害褚家人，也是先從古雁安下的手。



　　他當時只想著不讓喬治亞在外暴露力量，也儘量在喬治亞使用力量時保證身邊都是褚家的人馬，卻大意忽視了黑洞另一端時時存在的危險。



　　見他身上的氣息突然沉了下來，喬治亞解釋的話語停下，擔憂問道：“你怎麼了？”



　　褚容回神，剛準備像以前那樣搖頭表示沒什麼，想起之前喬伊說的話，頓了頓，坦誠地把自己剛剛想的事情說了出來，並愧疚地道了歉。



　　喬治亞沒想到他會想到這個，還因為這個不開心，先是愣了一下，然後忍不住露出一個笑容，撲過去蹭了蹭他的臉，安撫回道：“沒關係，都是那個怪物的錯，不怪你。”



　　褚容滿心的愧疚鬱氣就在他這親昵的挨蹭和安撫的話語下慢慢消散了，眉眼緩和下來，抬手摸了摸他的頭。



　　兩人膩歪了一下，然後繼續講起了下面的內容。



　　坐在一旁的喬伊把兩人的互動看在眼裏，視線在褚容臉上停了停，輕輕起身，心情還算不錯地朝著樓上的房間走去，準備去安撫一下這幾天突然開始發瘋一樣修煉魔力的妻子。



　　每一個傳送場都代表著一個方位，喬治亞全部分析了一遍，然後單獨取出了史密斯邊防線外垃圾星上的傳送場紋路，說道：“這個，是所有這些圖案中，唯一一個沒有對應傳送場的圖案。”



　　這代表著還有一個傳送場沒有被發現。



　　褚容的表情變得嚴肅起來，說道：“怪物就是在從這裏傳送走之後徹底消失的蹤跡，到目前為止，軍隊仍沒在藍星系內發現他的身影。”



　　“那是因為他的老巢可能並不在藍星系已經發現的那些星球上。”



　　喬治亞解釋，繼續說道：“按照之前分析出的座標定位方法，這個圖案上所代表的資訊在匯總之後，出現了一個有點模糊的座標，這個座標在邊境，和父親之前的追蹤陣法結果相符。”



　　他說著拿起筆把資訊匯總後得出的大概座標寫下來，推到褚容面前，說道：“我在藍星系星圖上尋找過這個座標，最終確定它所指的位置在隕石帶的最邊緣處，那裏不靠近聯邦也不靠近帝國，是邊境中的邊境，而且那裏並沒有可居住星球的痕跡，周圍除了隕石，就是一片黑暗。”



　　邊境中的邊境，隕石帶，沒有可居住星球，除了隕石什麼都沒有……褚容皺眉，猛地想到什麼，說道：“原始星球？”



　　見他和自己想到了一起，喬治亞愉快地抖了抖耳朵，點頭應道：“嗯，在發現這個座標指向隕石帶之後，我立刻就想到了原始星球。分開聯邦和帝國的隕石帶那麼大，那麼有沒有可能，在隕石帶的其他地方，還有另一顆沒被人發現的星球存在。那裏也許也生長著大批的黃葉木，還已經變種孕育出了的精神石，然後怪物發現了它，把它當成了老巢。”



　　這個猜測有理有據，褚容越想越覺得他的猜測應該是對的，看著他依然還是少年模樣的外貌，忍不住起身把他抱到懷裏，低頭用力親吻一下他的額頭，感慨說道：“喬，你很厲害……謝謝你。”



　　喬伊說的沒錯，喬治亞十分強大，也十分聰明，他的實力足夠他去保護任何人。



　　可以多依賴多信任他一些……他想著，越發用力地收緊了手臂。



　　喬治亞被他誇得害羞，但卻十分喜悅，回抱住他用力蹭了蹭他的胸膛，忍不住露出一個傻笑。



　　位於邊境的褚家軍隊接到褚容的命令後，立刻朝著褚容給出的邊境座標趕了過去，然後在那裏發現了一顆體積格外龐大的隕石，在一番仔細檢測後，士兵發現隕石的內裏已經中空，裏面有一個傳送場。



　　這個發現振奮了所有人的心，褚家軍隊第一時間把隕石拖了出來，打破後清掃出傳送場，複製下上面的圖案，然後把這個傳送場連同隕石一起暴力摧毀。



　　拿到新的圖案之後，喬治亞立刻拆分分析出了下一個指定座標，而那裏已經是隕石帶的深處，不再適合讓只駕駛著小型戰艦和軍艦的士兵軍官們深入了。



　　“開旗艦過去。”



　　褚容立刻拍板，準備親自去尋找下一個傳送場，然後順藤摸瓜殺去怪物的老巢。



　　喬治亞立刻表示要一起。兒子要去，喬伊和米萊自然也要去，對於那個想要傷害兒子的怪物，他們巴不得親自把對方摁死。



　　才回家沒多久的褚容等人再次開始準備出征的事情，褚懷這次不能再跟上，身為總統的他並沒有多少自由的時間。褚言也不再適合跟上，這次的出征要深入隕石帶，不知道會耗多久，他還要上學，沒時間跟著奔波。



　　最後跟隨出征的人被敲定為剛剛代替游老爺子成為聯邦四大元帥之一的袁烈，項家主動出借了旗艦，供袁烈和袁烈的軍隊試用。



　　帝國那邊也派出了內塔西將軍聯合出征，同時國師也會作為帝國的代表跟隊。



　　大家都忙碌地準備起來，古雁安開懷沒多久的心情又被擔憂佔據，幫忙整理東西時眉頭一直皺著，時不時歎氣，滿眼都是不舍。



　　“這裏面是新買的金玉，你手裏都是翠玉和墨玉，備點這個有備無患。”



　　她把裝著玉石的空間鈕塞到喬治亞手裏，又拿起另一個裝著藥劑的箱子和裝著大堆藥材的空間鈕，同樣塞過去，說道：“我知道你自己會做藥劑，但等進了隕石帶，信號不通，沒有補給，你們要是缺了什麼都沒辦法送消息回來讓人送，這一箱是精神力淨化液，聽說你和小容手裏的都快用完了，你大哥當了總統總算是給自家弄了點福利，特地弄了一批這個回來。這批藥材也都是新鮮的，你點點，缺哪種跟大嫂說，大嫂讓人給你補。”



　　喬治亞握著這些彷彿還帶著古雁安手心體溫的空間鈕，心裏酸酸漲漲的，伸臂抱了抱她，然後靠下來蹭了下她的肚子，說道：“東西已經夠了，後勤那邊也會再清點一次，大嫂你休息一會吧。”



　　肚子裏的寶寶在喬治亞靠過來時動了動，古雁安也確實有些累了，扶住肚子在喬治亞的攙扶下坐到了沙發上，看著喬治亞單薄的樣子，忍不住再次囑咐道：“如果遇到危險就讓小容先頂上，可別再出事了，啊。”



　　喬治亞乖乖點頭，倒了杯熱牛奶放到她手裏，還度了點魔力過去。



　　米萊趴在二樓的欄杆上，看著客廳裏湊在一起說話的古雁安和喬治亞，手握住欄杆，低聲說道：“寶貝很喜歡褚家人……”



　　喬伊站在她身側，伸手摸了摸她的後背，溫聲回道：“他也很愛你。”



　　米萊回頭看一眼丈夫，突然站起身撥了撥頭髮，說道：“所以我也決定以後稍微喜歡一點褚家人……聽說這三兄弟很早就沒有爸爸媽媽了，都是可憐孩子呢。”



　　喬伊看向跨步進門的褚容和跟在他後面的褚言，眼神溫和下來，低低應了一聲。



　　三天后，對旗艦的最後一次檢查結束，褚容和喬治亞等人在家人的目送下乘坐旗艦朝著邊境駛去。



　　另一邊，駐紮在邊境的兩國軍隊開始朝著隕石帶圍攏，全軍最高警戒，巡邏不停，務必做到讓隕石帶內連一隻蒼蠅都飛不出來。



　　同時，隕石帶內。



　　刻著祥雲圖案的灰藍色旗艦懸停在幾顆巨大的隕石中間，失去了前進的方向。



　　“空然，必須回返了。”



　　雲夏初的父親雲淮皺眉開口，看著檢測儀上開始閃爍警報的一片紅光，說道：“隱者已經去世多年，他當初留下的預言很可能已經發生了變化，我們需要軍部的幫助。”



　　寧空然同樣也看著檢測儀上閃爍的紅光，知道再耗下去也不會得出一個結果，手不甘緊握，用力閉眼之後低聲說道：“回航吧，我會去聯繫褚容。”



　　他本來想依靠自己的能力報仇，但到底還是能力有限。



　　看出他的不甘，雲淮在心裏歎了口氣，上前拍了拍他的肩膀，說道：“我們這次的出行也不算是無功而返，而且離開這麼久，褚容那邊應該也已經調查到了新的東西，我們和他資訊匯總後也許會有新的線索出現，別太心急。”



　　甯空然聞言想起自己這次找到的東西，又想起拜託雲夏初轉交給喬治亞的密碼書，緊握的拳頭慢慢放鬆，長長出了口氣，說道：“希望如此，抱歉雲叔，害你擔心了。”



　　雲淮聞言朝他安撫地笑笑，又拍了拍他的肩膀，沒有說話。



　　沉重的氣氛剛剛好一點，另一邊盯著艦艇資料的艦長突然驚呼一聲，手指迅速點頭放大前方的景象，然後倒抽一口涼氣，說道：“不好！有大堆蟲族正在靠近！天呐，蟲族怎麼會在隕石帶裏出現，還那麼多！”



　　寧空然和雲淮聞言一愣，忙朝著放大的前方景象看去，只見那裏一片濃黑正像潮水一般朝這邊鋪來，氣勢洶洶，速度飛快。



　　“開防護罩，繞路躲避！快！”雲淮表情大變，連忙命令。



　　寧空然則在短暫愣神之後眼睛猛地亮起，說道：“隱者的預言沒錯，最大的危險果然是在人類無法到達的地方！蟲族從隕石帶裏出來，幕後的人肯定也在這裏！”



　　雲淮聞言皺眉，視線仍定在那些大批量聚過來的蟲族身上，眼帶擔憂。



　　聯邦的兩艘旗艦和帝國的旗艦在邊境處會合，略微休整之後，朝著隕石帶內的座標行去。



　　褚家旗艦內，訓練場上，米萊再次和褚容戰在了一起。



　　轟轟轟！



　　砰砰砰！



　　兩人毫不留情地對攻，長時間的纏鬥後，以米萊把巨錘定在褚容身前半米處，褚容的短匕直直指向米萊腹部、只要揮出就能傷人的結果宣告結束。



　　平手，讓人意外的結局。



　　喬治亞在場邊激動拍手，然後在電子本上記下幾個要點，開心說道：“媽媽辛苦了！我們可以去繼續修理【容天】了！”



　　【容天】損壞太過，要修理必須全身大換血，在考慮一陣後，他決定乾脆重做【容天】，把它改成像【騎士】那樣的綜合型機甲。



　　又因為褚容現在精神力有所提升，實力猛漲，且他覺醒了金系魔力，對魔法陣的理解在父親的引導下也有了新的感悟，所以為了把【容天】改得更好，他決定重新再仔細瞭解一下褚容的實力和攻擊套路，給【容天】畫一份新的設計圖。



　　米萊在知道了他的計畫之後，自告奮勇地攬下了幫他瞭解褚容現在實力的活，這就是米萊現在和褚容打在一起的原因。



　　聽到兒子的呼喚，米萊瀟灑地擼一把汗濕的劉海，隨手把巨錘一手，笑著朝場邊的喬治亞跑去，滿身攻擊性和嗜血斂下，又恢復了樂天“小少女”的模樣，看得場邊眾人表情僵硬。



　　褚容也收起了武器，擦掉額頭的汗之後看向場邊正在說話的母子倆，視線在米萊身上轉了轉，眼神微動。



　　與上次的打鬥不同，這次的打鬥中，米萊的攻擊雖然也很猛，但卻不再以傷人為目的，反而多了一些指導性的意味在裏面。



　　這種微妙的態度改變他感受到了，而這代表著什麼，他也很清楚。



　　喬治亞的母親是真的接受他了，並把他納入了自己人的範疇，開始給予他力所能及的幫助。



　　一種久違的被長輩關心的溫馨感從心底升起，他低頭看一眼自己的手，臉上出現一絲淺淡笑意。



　　與喬治亞雖然狂野但還很稚嫩的攻擊方式不同，米萊的攻擊老辣而刁鑽，在撇開魔力等級和精神力等級的力量影響因素之後，他發現自己需要學習的地方還有很多。



　　實力是沒有上限的，這次的對打他收穫良多。



　　他突然很想再和喬伊來一場，哪怕被打得再次躺修復倉也沒關係。


=== 第121章 ===

第121章 手稿



　　三艘旗艦呈三角形朝著隕石帶內部深入，大約半天後，他們到達了隕石內傳送場的座標指向地，但那裏居然是一塊活動的隕石區域，裏面隕石的位置不是固定的。



　　喬治亞自告奮勇要下去幫忙分辨，喬伊按住兒子，也表示可以幫忙，褚容卻皺眉，攔下他們後大手一揮，讓三艘旗艦包圍了這個區域，扛著這片區域的奇怪磁場引力，直接把裏面的活動隕石一顆一顆分開全部給拖到了旗艦裏，硬生生把那裏拖出了一個中空地帶，直到遠一點的隕石被引力帶著慢慢補充過去。



　　眾人全都朝褚容看去——這找傳送場的方式可真是簡單粗暴。



　　褚容接收到眾人的視線，伸手摸了摸喬治亞的腦袋，解釋道：“我們要儘量避免人員受傷，隕石帶環境險惡，能用旗艦解決的問題，最好不要讓士兵和軍官們下去。”



　　眾人看著他摸喬治亞腦袋的動作，了然地收回視線——懂懂懂，元帥肯定是緊張未婚夫了，畢竟要尋找傳送場，那個土系魔力肯定最好用，喬治亞之前才失蹤過一次，元帥不想他再犯險也正常。



　　因為要求不能讓士兵軍官下艦，所以隕石的收集全部交給了機械臂，這大大增加了收集的難度，好在技術兵們給力，又有任老指導，雖然花了點時間，但任務總算是順利完成了。



　　隕石收集之後是忙碌的開鑿搜索，又是幾個小時過去，袁烈那邊終於傳來消息，新的傳送場找到了。



　　傳送場圖紙很快送了過來，喬治亞研究之後得出了一個新的座標。



　　於是旗艦在清理掉艙內的隕石後再次出發了，此時已經到了喬治亞平時該休息的時間，褚容安排完換班人員後在喬伊和米萊的默許下帶著喬治亞回了房間，安排他睡覺。



　　“我就在你隔壁，有事喊我。”



　　褚容讓喬治亞簡單洗漱後把他安頓到床上，坐在床邊親吻一下他的額頭，給他拉了拉被子。



　　讓兩人睡相鄰的兩個房間已經是喬伊和米萊在他們正式結婚前最大的寬容了，喬治亞雖然理解父母的考慮，但還是有些捨不得褚容，伸手拉住他的手，問道：“你真的會睡覺？不許偷偷熬夜。”



　　“不熬夜。”



　　褚容握住他的手，見他滿眼不舍，心裏漲漲的，忍不住低頭輕輕吻住了他。



　　喬治亞睫毛顫了顫，抬臂抱住他的脖子，羞澀回應。



　　兩人交換了一個克制的親吻，褚容鬆開他，挪上去親吻一下他的眼睛，低聲說道：“睡吧，明早我來喊你起床。”



　　喬治亞被親得閉眼，怕捨不得，索性不再睜眼，把身子往被子裏縮了縮，低低應了一聲。



　　褚容忍不住又親了一下他的額頭，摸摸他的臉，伸手關掉床頭的燈，剛準備起身離開，房內的警報突然響起，然後褚容手裏與指揮室綁定的通訊自動接通，凡向南的聲音響起：“長官，前方出現蟲族！大量！似有人員受困！”



　　有人受困？



　　褚容眉頭一皺，喬治亞也立刻從床上坐了起來。



　　兩人對視一眼，褚容壓下繼續讓喬治亞休息的想法，起身拿起一件外套給他披上，說道：“我先去指揮室，你慢點過來，小心摔了。”



　　喬治亞連忙點頭，掀被子下床穿鞋，褚容則迅速轉身朝門外走去，邊走邊詢問凡向南情況。



　　艦上準備休息的人全部被驚動，士兵們自覺做好了戰鬥準備，高層們則齊聚指揮室，一起看向螢幕。



　　褚家旗艦的掃描設備升過級，可以抗住隕石帶的奇怪磁場影響掃描到很遠地方的景象，此時的螢幕上，在隕石帶綿延遠去的盡頭，一片黑色正在勻速靠近，而在黑色的邊緣，一艘灰藍色艦艇正在蟲族的騷擾下勉力支撐著。



　　那艘艦艇很聰明，並不和蟲族硬打，只邊逃跑邊找機會脫離蟲族的活動範圍，但可惜隕石帶內障礙太多，蟲族又太密集，他們一直不得脫身。



　　“這群蟲族多半是衝著我們來的，並沒有攻擊他們，但繼續這麼下去，他們很可能會被蟲族拖死。”凡向南說著，儘量放大那塊的景象，讓大家看得更清楚。



　　畫面放大之後，艦艇上的花紋變得清晰起來，凡向南愣了一下，然後驚訝地朝褚容看去，說道：“是雲家的改裝艦。”



　　褚容想起失蹤已久的寧空然，皺眉，吩咐道：“加快速度靠近，找機會把他們放到旗艦裏來。”說完聽到門口傳來熟悉的腳步聲，忙轉身迎了過去。



　　雲家艦艇內，雲淮表情有些凝重，說道：“還是沒法脫困，這群蟲子到底想幹什麼。”



　　“從寧天興那偷來的蟲族藥劑已經用完了。”寧空然開口，看著螢幕裏圍在艦艇周圍密密麻麻的黑色，眉頭深鎖。



　　他們已經被蟲族纏了一天，本以為用藥劑就能躲開它們的追捕，卻沒想到蟲族會有這麼多，無論他們繞到哪里，迎接他們的都是大量蟲族。



　　唯一值得慶倖的是，這些蟲族只專心趕路，並沒有攻擊他們，所以他們得以混在蟲族包圍圈裏安穩地活了下來，但隨著藥劑漸漸耗盡，這種“和諧”的場面估計也要被打破了。



　　更糟糕的是，他們被蟲族帶得迷失了方向，局面十分不利。



　　艦長表情突然一變，說道：“周圍的蟲族開始撕咬艦艇保護殼了，它們發現了我們這個‘異類’。”



　　“噴灑蟲族粘液，用粘液包裹住艦艇，我們在蟲族大潮的邊緣，想辦法再撐一撐，脫離蟲族包圍圈。”雲淮開口，忍痛用了這個糟糕的法子。



　　蟲族粘液也有偽裝和麻痹蟲族感知的效果，但假蟲族的粘液和真蟲族的粘液一樣，具有一定的腐蝕性，大面積包裹艦艇會對艦艇的保護殼造成不可逆的損傷。



　　可現在已經顧不了那許多了，命最重要，能拖一時是一時。



　　艦長聞言連忙照辦，螢幕上的畫面很快被蟲族噁心的粘液鋪滿，攻擊警報消失，但糟糕的是，蟲族感應到這邊的粘液濃度，似乎以為這裏來了一隻強大的同類，居然試圖把艦艇擠到最中心去。



　　雲淮的臉黑了，一直勉強保持的冷靜終於破裂。



　　“這群沒腦子的蟲子！”他低咒一聲，抓緊吩咐道：“堅持住，別被弄進中心，把粘液洗掉一些，快！”



　　艦長也沒想到會是這麼個結果，手忙腳亂的操作起來。



　　一直看著螢幕畫面的寧空然卻突然眼神一動，視線透過密密麻麻的蟲族隱隱看到了一抹不一樣的黑色，剛準備仔細分辨，一陣信號被干擾的刺啦刺啦聲音出現，然後喬治亞微帶焦急的聲音響起。



　　“空然，加速前進！直接進旗艦，我們會接應你！”



　　危機關頭這道來自好友的聲音無異于天籟，寧空然不合時宜地怔忪了一下，然後眼神不受控制的溫柔下來，臉上甚至出現了一個笑容，應道：“好！”



　　說完頂開艦長，手指在操作盤上連動，親自駕駛著艦艇朝前方那抹不一樣的黑色駛去。



　　蟲族大軍感應到“強大同類”的異動，忙跟著他朝前飛去，隱隱激動起來。



　　一抹灰藍帶著鋪天蓋地的黑色朝著旗艦湧來，褚容吩咐道：“派人去艙口，開最大的D號艙門，等雲家艦艇靠近後銀網……”



　　“用球球！”



　　喬治亞上前一步打斷他的話，迎著他看過來的視線說道：“球球更靈活，大小也能控制，爸爸媽媽還能幫我在艙門口畫防護法陣，以免蟲族衝入旗艦。”



　　褚容頓了頓，抬手摸摸他的頭，話語一轉，吩咐道：“派人去艙口，聽喬治亞命令。”



　　林振應了一聲，轉身朝著D艙口走去，先一步去做安排。



　　喬治亞也告別褚容，在父母的陪伴下來到D艙口，抓緊畫起了防護魔法陣。



　　灰藍色的艦艇迅速前進，終於在又躲過一顆飛過來的隕石後看到了褚家旗艦那龐大的身影和側邊大開的艙門，忙加快速度朝著艙門衝去。



　　蟲族也發現了敵人的氣息，隨著他一起衝了過去。



　　等灰藍色艦艇靠近以後，無數粗壯的藤蔓突然從D艙口飛了出來，迅速延伸包裹住灰藍色的艦艇，把它朝著艙口用力拽去，然後一抹金光閃過，周圍同時撲來的蟲族全被這力量掀飛了。



　　轟轟轟！



　　緊接著無數石塊裹夾著褐色火焰從艙門中飛出，一些細小藤蔓也緊隨其後，多方配合之下，蟲族大軍被攔，灰藍色的艦艇順利被藤蔓拽入艙門，然後轟隆一聲，D艙門關閉，把後續所有衝來的蟲族全部關在了外面。



　　砰！



　　膨脹到極限的球球把灰藍色的艦艇丟到地上，縮小枯萎，藤蔓隱隱抽搐。喬治亞忙上前把變小的球球找出來，心疼地喂了點魔力過去。



　　喬伊和米萊也收起了攻擊，看向失去藤蔓包裹後顯露出全部模樣的艦艇，皺眉。



　　精靈和矮人都是五感靈敏的種族，這艦艇身上的粘液和飄出的惡臭味實在太過刺激，難怪球球會是那個反應。



　　旗艦外，才只這麼眨眼的功夫，大堆撲湧過來的蟲族就把三艘旗艦給包在了裏面，指揮室內的褚容在確定艙門已經關閉後立刻命令旗艦開始炮轟蟲族，減小壓力。



　　D艙口，林振率隊把趁亂衝進來的幾隻蟲族幹掉，轉身見到灰藍色艦艇這滿身粘液的糟糕樣子，也沉默了一下，然後吩咐士兵開始準備清潔程式。



　　蟲族粘液可不是什麼好東西，還是早點洗掉比較好。



　　候在角落的士兵聽到命令後陸續從震驚中回神，視線隱晦地掃過喬伊和米萊，又掃過地上還在閃光的魔法陣，心中升起些敬仰的情緒，默契地繞開喬治亞一家，放輕動作去清掃那些死在艙內的蟲族屍體。



　　寧空然和雲淮等人已經從艦內走了下來，喬治亞看到好友開心極了，忙迎了過去，喚道：“空然！”



　　寧空然也十分激動，總是克制有禮的他甚至忍不住衝上前一步把喬治亞抱在了懷裏，緊繃的身體和神經一起放鬆，整個人幾乎掛在喬治亞身上。



　　喬治亞被他抱得一愣，然後心疼地拍拍他的脊背，低聲安撫：“沒事了，你安全了。”



　　後他一步上前的喬伊和米萊則齊齊頓了下步子，側頭對視一眼，再看向甯空然時眼裏就全都帶上了一點審視和探究。



　　“……謝謝。”



　　寧空然稍微壓了壓激動的情緒，鬆開手打量了一下喬治亞從來沒變過的模樣，臉上忍不住露出一個笑容，剛準備再說些什麼，察覺到旁邊投過來的視線，笑容微斂，側頭看去，然後愣住了。



　　尖耳，金髮，碧綠色的眼瞳，這個男人……他心裏一動，又把視線挪到了旁邊的米萊身上，接觸到她和喬治亞弧度幾乎一模一樣的雙眼，仍放在喬治亞肩膀上的手緊了緊，慢慢鬆開了。



　　這兩個人……



　　喬治亞見他直勾勾看著自己的父母，來回看了一眼，笑著介紹道：“空然，這是我的爸爸媽媽。爸爸媽媽，這是我的好朋友，甯空然，在學校的時候他很照顧我。”



　　居然是父母？



　　寧空然又愣住了，視線在喬伊和米萊臉上轉了一圈，重點關注了一下米萊的身高，然後禮貌地把打量的視線斂下，朝兩人笑了笑，招呼道：“叔叔阿姨你們好，初次見面，我是寧空然，剛剛失禮了，抱歉。”



　　是個氣息溫和的好孩子。



　　喬伊和米萊也收回探究的視線，禮貌地回了招呼。



　　褚容在監控裏看到了D艙口發生的這一幕，臉有點黑黑的，等喬治亞帶人回來後立刻上前把喬治亞牽住留在了身邊，然後和寧空然等人打了個招呼，沒時間多聊，又帶著喬治亞轉回了指揮席。



　　蟲族太多，轟掉一批後周圍的立刻跟上，堵得三艘旗艦幾乎寸步難行，現在沒時間敍舊。



　　“怪物在阻攔我們靠近。”凡向南開口，皺眉看著螢幕上的一片濃黑，側頭問道：“長官，蟲族把旗艦和周圍這片區域全部擋住了，掃描器器掃不出前方的隕石軌跡，繼續前進有和隕石相撞的危險，要停下前行嗎？”



　　褚容也看著螢幕上密密麻麻的蟲影，沉思一會，說道：“不必，繼續前行，我來指路。”說完側頭摸了摸喬治亞的頭，示意他退後，然後把精神力鋪了開來。



　　室內很快被一股銳利的精神力充斥，寧空然和雲淮感應到之後先是愣了愣，然後面露震驚——這種強度的精神力，只是幾個月沒見而已，褚容又變強了？



　　已經見識過褚容精神力“冰凍”大法的凡向南立刻明白了他想做什麼，忙通知另兩艘艦艇停下炮擊，列隊跟在褚家艦艇後面，然後在發現掃描範圍內的蟲族全部僵住之後，立刻一炮轟過去，等前方露出缺口後朝著前方駛去。



　　旗艦隊伍開始在“烏雲”中前行，週邊的蟲族想衝進來，卻被內部的“冰凍”蟲族擋住，不能再前進一步，局面很快穩定了下來。



　　指揮室內一時間只剩下了凡向南調動炮口和褚容指引方向的聲音，寧空然的視線在室內眾人的臉上掃過，又看向站在最前方的褚容，心中冒出個猜想——褚容突然出現在隕石帶內，還目標明確地朝著深處前行，再加上蟲族突然出現，難道他們已經查到了幕後之人的藏身地，現在正在和對方進行戰鬥？



　　雲淮顯然和他想到了一起，忍不住側頭靠近他，壓低聲音說道：“空然，我們似乎白做工了。”



　　本以為幕後之人在隕石帶內的這個消息十分重大，應該立刻告訴聯邦軍部，但現在看來，褚容他們似乎已經知道了，還遠比他們做得多。



　　這真是個讓人喪氣的事實，但也是個讓人覺得心裏踏實的事實，軍部和褚容比他們想像中的更強大，對於整個藍星系來說，這是一件好事。



　　寧空然搖搖頭沒有說話，餘光掃過擔憂看著褚容的喬治亞，垂了垂眼，又把視線挪到了掃描螢幕上。



　　精神力的大範圍鋪開消耗很大，在到達新的傳送場指向地之後，褚容皺眉收回力量，示意旗艦停下，抬手扶住了額頭——該休息了，不然精神力會有透支的危險。



　　一隻握著藥劑的小手伸了過來，同時一股熟悉的治癒系力量飄了過來。



　　褚容一愣，皺眉握住面前的手朝身側看去，對上喬治亞的視線，不贊同說道：“你還沒去睡？”



　　“我已經睡醒了。”喬治亞小聲解釋，示意了一下時間，眼帶擔憂地說道：“你已經堅持了一整晚了。”這簡直不可思議，如果換成同等級的魔力，絕對支撐不了這麼久。



　　褚容這才發現指揮室裏的人已經全部換了一批，喬伊等人也全都不在了，現在正在把控旗艦方向的人是林振，凡向南也不見了。



　　“爸媽他們還在休息，凡大哥才換班下去沒多久。”



　　喬治亞見他朝四周看，解釋了一下大家的去向，然後動了動被他握住的手，示意他喝藥劑。



　　褚容皺著的眉頭鬆開，就著他的手喝了藥劑，然後後退一步靠到操作盤上，伸臂把他攏在懷裏，閉目低頭把腦袋擱在他的肩膀上，感受著他的氣息和體溫，低聲說道：“喬，我有點累。”



　　喬治亞心疼地回抱住他，輕輕撫了撫他的脊背，說道：“休息一會吧，已經到了新座標地，旗艦暫時不需要前進，圍在周圍的蟲族也少了很多，可以先用炮火頂一會。”



　　褚容沒說話，靜靜抱了他一會，然後起身看了看外面的情況，確定還算安全之後隨著他回房休息去了。



　　林振目送他們離開，心裏有些感慨。



　　也許長官自己都沒發現，他現在在面對喬治亞時態度較之以前已經有了很大的變化，以前萬事都喜歡自己憋著自己扛的人現在正在慢慢嘗試著向外表露自己的情緒。



　　剛剛的情況如果換在以前，長官肯定不會告訴旁人他很累，只會自己繼續堅持，努力做所有人的支柱。



　　真好，現在這樣會累也會喊累，然後學著依靠某人的長官比從前看起來溫暖多了。



　　他勾了勾嘴角，然後恢復了面無表情的嚴肅樣子，吩咐道：“找到座標隕石，保持火力輸出，在長官休息好回來之前不要鬆懈。”



　　剛剛換崗上來的指揮室眾人忙應和一聲，打起了十二分的精神。



　　守著褚容睡去後，喬治亞立刻趕回了指揮室，等父母也起床後和他們一起趕到艙口，幫士兵們一起拖隕石，同時抵抗蟲族攻擊，免得它們趁著開艙門時衝進來。



　　球球再次出場，這次還帶上了兩個孩子，大家默契合作，順利抗住蟲族的瘋狂攻擊把隕石給拖了起來。



　　褚容在中午時分蘇醒，此時大家已經整理出了隕石內的傳送場圖紙，研究出了下一個座標指向地。



　　匆匆解決掉午餐，他拿著喬治亞送過來的座標繼續投入了工作。



　　這樣尋找隕石持續深入的生活持續了整整一個星期，這期間蟲族始終如影隨形，只不過數量比最開始少了許多。褚容壓榨著身體極限，每天休息的時間少得可憐，看得喬治亞擔心不已。



　　“必須緩下前進速度，長官您需要好好休息。”莊雨在旁觀一個星期後終於忍不住冒出來“忠言逆耳”了，嚴肅警告道：“這不是單純的熬夜，而是頻繁的力量透支，對身體的損耗極大，再這麼下去，不等發現怪物的老巢，長官您自己就得先倒下。”



　　褚容皺眉，剛想說不必，視線掃到旁邊滿臉擔心卻貼心地沒有多勸他的喬治亞，心裏一顫，拒絕的話語咽下，轉而說道：“暫時先緩下速度，讓士兵好好休整。”



　　喬治亞聞言眼睛一亮，臉上的擔憂淺了些，忙又拆了支藥劑遞過去。



　　已經做好迎接狂風暴雨準備的莊雨則愣住了，忍不住掏了掏耳朵——她沒聽錯了吧，長官居然這麼簡單就接受了她的建議乖乖休息，這是在做夢？



　　凡向南和林振把她的反應看在眼底，對視一眼，默契地露出一個心照不宣的笑容。



　　旗艦開始緩下速度休整，得知褚容終於有了空閒的雲淮和寧空然匆匆趕來。



　　經過一個星期的休整和溝通，他們已經從凡向南等人那裏知道了這幾個月他們在外調查時聯邦發生的事，也知道了他們究竟錯過了多少重要資訊。



　　他們此時很慶倖在隕石帶裏遇到了褚容，沒有錯過討伐怪物的最重要一環。



　　在會議室落座後，寧空然先看了一眼乖乖坐在褚容身邊的喬治亞，然後才拿出一個古樸的箱子推過去，解釋道：“這是我根據隱者過往留下的預言和人體實驗受害者給出的資訊，尋遍幾大避世者隱居地後找到的東西，這裏面應該藏有幕後人的身份秘密。”



　　褚容把箱子接過打開，見裏面是一些手劄書稿之類的東西，上面的文字也十分陌生，皺眉，抬眼看向寧空然。



　　“遺憾的是，因為這些避世者的隱居地大多已經空掉廢棄，所以書稿上的文字已經沒人能看懂了。”寧空然補充解釋，神情低落下來，說道：“太多避世族群被滅族，倖存者難尋，能找到這些已經是幸運。”



　　寧家的人體實驗歷史久遠，最初受害的全是避世者。那個幕後人更是不知道活了多久，太多避世族群在人類不知道的地方被悄無聲息的滅族，這次他們根據人體實驗受害者和隱者留下的資訊搜尋了所有可能的避世者聚集地，但無一例外的，所有聚集地都是空的、廢棄的，有的甚至都找不到避世者曾經生活的痕跡了。



　　他們耗時幾個月，也才發現了這一小箱線索。



　　“避世者的隱居地連軍隊都難以尋獲，但寧家和幕後人卻能頻繁得手，我們不得不懷疑，那個幕後人曾經也是避世者，而且還順利融入了社會，做過很長一段時間與避世者和土著有關的工作，得知了很多避世族群的居住地地址。”



　　雲淮也開口，指了指箱內破損最嚴重的一份手稿，說道：“這份手稿上有部分通用語標注，很像是一份語言教材，這證明曾有人到達過這個避世者隱居地，試圖教他們語言，幫他們融入人類社會。”



　　但這其實是一個陷阱，所有的避世者最後都進了寧家的實驗室。



　　喬治亞看向那些帶著陳朽味道的手稿書籍，想像著那些避世者滿眼憧憬地學習語言，開心地隨著幕後人踏上艦艇，以為會迎來新生活，最後卻被絕望的關入實驗室的畫面，只覺得呼吸都被哽住了，心裏難受得不行，耳朵也塌了下來。



　　褚容安撫地握住他的手，問道：“那你們怎麼會在隕石帶裏？”



　　“因為隱者曾預言過，危險的源頭在人類目前到達不了的地方。當時我不太明白這個預言是什麼意思，但在找到這些手稿之後，我懂了。危險的源頭，指的應該就是那個幕後人，而人類目前到達不了的地方，整個藍星系除了隕石帶裏，還有哪里是人類到達不了的？”



　　寧空然回答，又看向那個箱子，眼裏滿是沉重的光，說道：“以前我以為危險的源頭指的是寧家，是寧天興，所以思路一直是偏的，如果我能聰明一點，早一點發現幕後還有其他人，滅族的避世者也許會少那麼幾個。”



　　雲淮抬手拍了拍他的肩膀，也沉沉歎了口氣。



　　室內氣氛稍微有些沉，喬治亞的視線再次掃過那些手稿，然後眼尖地發現上面有個十分眼熟的奇怪字母，耳朵一豎，起身把那本手稿拿了出來。



　　大家一愣，齊齊朝他看去。



　　“喬？”褚容看著突然開始瘋狂翻手稿的喬治亞，皺眉喚了他一聲。



　　喬治亞卻越翻越震驚，埋頭取出一大堆記著各種奇怪字母的草稿鋪到桌上，和手稿比照了一下，說道：“另一半字部！密碼書裏剩下的那一半遺失了破解方法的文字有好多都和這些手稿上的一模一樣！”



　　“一模一樣？”寧空然卻疑惑，說道：“密碼書我看過，裏面並沒有……”



　　“倒轉和反影，部分是簡化，你看這個圓形字母，如果把它和旁邊這個拼在一起，再進行倒轉，一樣的，和密碼書上的字母是一樣的！”



　　喬治亞打斷他的話激動解釋，再顧不得其他，用力抓住腦內那一閃而過的靈感，取出密碼書和之前整理出的大堆草稿和箱子裏的手稿一一對比起來。



　　寧空然還想說話，卻被褚容伸手阻止了。



　　“別吵他。”



　　褚容示意寧空然和雲淮起身，抬手摸了摸喬治亞低垂的腦袋，彎腰在他頭頂輕輕吻了一下，然後帶著寧空然和雲淮走出了這間小會議室。



　　小心關上會議室的門，褚容看向寧空然，說道：“現在要緊的是要把怪物揪出來，找到他的老巢，破解身份是次要的，要緩一緩。”



　　寧空然收回看著門的視線，點了點頭，應道：“我明白。”



　　褚容不再多說，喊來幾個士兵守在會議室門外隨時注意喬治亞的需要，然後告別寧空然和雲淮回了指揮室。



　　寧空然目送他離開，又看一眼明明近在咫尺卻無法輕易靠近的會議室門，低頭，眼中閃過一抹自嘲，沉默了幾秒，低聲說道：“雲叔，我是不是很沒用……”



　　一直在靠別人，關鍵時刻什麼忙都幫不上。



　　“不，你只是太累了。”



　　雲淮伸手按住他的肩膀，把他帶得轉過身，不讓他再繼續對著那扇會議室門。



　　如此又是一周過去，包圍旗艦的蟲族漸漸被耗盡，然而畫著傳送場的隕石卻彷彿無窮無盡。



　　“我們在被帶著繞圈。”凡向南把所有已知地座標全部標在星圖上，指了指上面形成的一個橢圓形大圈，皺眉說著。



　　褚容看著那些座標點，手指點了點操作盤，皺眉思索。



　　因為喬治亞這幾天在忙著解析密碼書，所以喬伊暫代了他分析座標的工作。現在他已經能毫無壓力地聽懂和述說基本的通用語了，聞言說道：“怪物比我們想像中的更周密。”



　　凡向南側頭看向褚容，問道：“長官，還要繼續搜尋下去嗎？”



　　長時間沒有明確消息的尋找已經讓士兵們開始精神疲憊了，旗艦上雖然物資豐富，但長時間呆在一個固定的空間裏，時間久了人也是會受不了的。



　　褚容收回視線，說道：“繼續找，怪物不可能把整個隕石帶都畫上傳送場，準備這些肯定耗費了他大量的精力，這是他最後一道保護牆，必須全部破掉，不然就算我們用其他方法找到了他，他也可以繼續利用這些傳送場和我們捉迷藏。”



　　差點又鑽入牛角尖的凡向南聞言反應過來，抬手拍了拍最近越來越不經用的大腦，斂下那些多餘的思慮，把注意力投入到了下一場尋找上。



　　三天后，又有幾顆隕石被挖了出來，星圖上標出的座標正式圍成了一個橢圓。



　　“這個傳送場的座標指向了我們最開始發現的那顆隕石。”喬伊放下手裏的電子本，看向褚容說道：“走入死胡同了，這繞的一大圈只是障眼法，關鍵的隕石多半已經被怪物提前損壞了。”



　　褚容面沉如水，說道：“那些蟲族果然是用來拖延時間的……怪物的巢穴應該就在這些隕石座標附近，離我們不太遠了。”



　　但隕石帶不是平面的，它是立體環繞的，就算圈出了範圍，盲目的尋找所需要的時間也太久，他們耗不起，而且耗的這旗艦萬一怪物又折騰出什麼么蛾子就不好了。



　　興衝衝抱著密碼書和手稿衝進來的喬治亞見他們全都皺眉沉著臉，興奮勁一滯，擔憂問道：“你們怎麼了？遇到什麼麻煩了嗎？”



　　褚容和喬伊回頭朝他看去，褚容先起身靠了過去，幫他把手裏那些資料都收了起來，然後跟他解釋了一下現在遇到的麻煩。



　　凡向南和林振全都朝他看去——長官現在已經越來越習慣什麼都和喬治亞分擔了。



　　喬治亞聽完褚容的敍述，望一眼星圖上的圓形座標帶，和走過來的父親對視一眼，動了動耳朵，說道：“這個簡單，我們再畫一個血脈牽引法陣定位怪物的方位就行了。”



　　喬伊聞言眼裏閃過一絲笑意，讚賞地摸了摸他的頭。



　　“可實驗體和傳送裝置已經全部損毀，這幾天發現的隕石傳送場也被就地摧毀，陣法需要的引子沒有了。”褚容皺眉，說出了自己的顧慮。



　　他之前也想到過這個法子，但考慮到己方手裏已經沒有和怪物有關的東西，就沒提這個。



　　而且畫牽引法陣還有一個問題，怪物已經有所防備，現在畫這些真的還有用嗎？



　　“有引子的。”喬治亞卻給出了肯定的答案，埋頭從儲物環裏掏出一個隔離球，伸到褚容面前，說道：“就是這個，我記得你那裏也有一個。”



　　褚容看過去，終於想起了這是什麼東西。



　　當初龍瑞風和游老爺子被抓後，腦內曾有一股詭異的力量不停騷擾他們的精神海，不讓他們蘇醒，後來喬治亞去軍部幫忙時發現了它們，然後把它們逼了出來，用兩個隔離球罩住，和他一人分了一個。



　　當時他對這股力量的所屬還存在著不確定，現在他卻十分確定，這裏面的是怪物的力量。



　　怪物雖然沒有親自在龍瑞風和游老爺子腦內下精神力鎖，但仍通過安斯和寧天興兩人往他們腦內注入了一絲控制力量。



　　“血脈傳送法陣動靜太大，會驚動怪物遭到他的干擾反抗，其他的高階陣法也是，但如果只用最初階的牽引陣法，把引子從血液改成其他東西，那怪物就不會再被驚動了。”



　　喬治亞解釋，又看一眼星圖，補充道：“雖然力量的牽引力度不如血液，但這裏多半已經十分靠近怪物，我們也只是需要一個模糊的方位而已，這點力量就夠了。”



　　“而且就算這個不行，也還有其他的引子。”



　　喬伊也開口，提醒道：“那位帶著頭罩的高個子年輕人是一個有意識的‘半成品’實驗體，他體內或許有除奉先生的血液外，另外和怪物部分相似的血脈，雖然可能性較小，但也不是沒有。”



　　不純的血脈無法清晰的定位，但就像喬治亞說的，這裏多半已經十分靠近怪物的老巢，他們需要的也只是一個模糊的方位而已。



　　而且隕石傳送場已經被清理完畢，他們已經沒有其他顧慮了。



　　褚容突然淺淺出了口氣，忍不住伸手握住喬治亞拿著隔離球的手，臉上露出一絲稍微明顯的笑意，視線在喬治亞和喬伊身上滑過，說道：“那開始吧……謝謝。”



　　喬治亞被他這個笑容煞得恍惚了一下，然後回神，略微羞澀地回握住他的手，也抿唇露出個笑容。



　　說到就做，這次的陣法依然由喬伊操刀，喬治亞和褚容把兩個隔離球拿出來交給他，退到了一邊。那位被隨同帶上旗艦的高個子年輕人也被士兵引了過來，留待備用。



　　年輕人有些不安，他的世界蒼白又簡單，最近安穩的生活讓他知道身邊這些人不是壞人，但孤立無援的情況仍讓他十分忐忑。



　　喬治亞對他的印象還不錯，見狀探了點魔力過去安撫他，還朝他笑了笑，掏出一個小玩偶拋了過去——上次他就發現了，這個年輕人心智不高，複雜的東西理解不了，十分單“蠢”，不是壞人。



　　年輕人忙伸手接住玩偶，翻轉著看了看，眼露喜愛，朝他露出一個傻笑。


=== 第122章 ===

第122章 燒！



　　牽引法陣成型，喬伊把兩個隔離球拆開，用魔力聚集起那兩股力量，朝著陣法中心彈去。



　　接收到力量之後，陣法肉眼可見地抖動了一下，然後開始發出一陣一陣的白光。喬伊走到那個高個年輕人面前，先朝他友好地笑了笑，然後手在他面前揮了揮，年輕人突然癢癢般地抓了抓脖子，一片黑色的老化鱗片被他抓了下來。



　　“拿玩具跟你換。”



　　喬伊開口，也掏出一個玩具遞過去，年輕人愣了愣，然後歡天喜地的用鱗片和他換了玩具。



　　拿到自己想要的，喬伊轉回到陣法前，把還帶著年輕人氣息和體溫的鱗片同樣彈入了陣法中。



　　一直規律發光的陣法在鱗片進入後突然光芒大盛，鱗片和裏面的兩股力量融合化成一根黑色的細線，在陣中瘋狂旋轉起來。



　　喬治亞不自覺屏住呼吸，湊上前了一步。



　　黑色細線在一陣瘋狂轉動後陡然停下，指出一個方位後突然發出一陣黑光，法陣瞬間潰散，化成魔法火焰撩過黑光，包裹住黑光消散在了空氣中。



　　“還是被怪物身邊的力量場影響了，無法長時間定位。”喬伊揮手，震散空氣中黑光消失後殘留的一股奇怪味道，看向褚容說道：“只得出了一個模糊座標，東方。”



　　褚容聞言看向星圖，視線挪到東方，發現延伸過去的路途上有他們第一天深入隕石帶時碰到的那個活動隕石區域，心裏一動，說道：“模糊的座標也夠了，出發。”



　　旗艦調轉方向朝著東方行去，時間已經不早，褚容把除值班人員以外的人全都趕去休息，然後單獨把喬治亞留了下來，和他一起守在了指揮室。



　　“來，坐這裏。”



　　褚容取出一個寬大的長沙發放到指揮室角落，示意喬治亞過來。



　　沒被強制趕去休息的喬治亞心情很好，忙跑過去自覺坐到他身邊，側頭用耳朵蹭了蹭他的胸膛，親昵地把自己拱到了他懷裏。



　　褚容抱住他，低頭親吻一下他的頭頂，靠在沙發椅背上輕輕撫著他的脊背，怕他冷，又取出一塊毛毯給他披上，然後打開星圖，開始研究隕石帶向東這沿路的情況。



　　被輕輕拍撫著，又被褚容的氣息包圍，喬治亞漸漸困意上湧，身體慢慢滑下，枕在他的腿上安穩睡去，嘴巴微微張著，讓人想湊上去親一口。



　　褚容把放在星圖上的視線挪下來，看了他的睡顏很久，突然把星圖拉下擋住兩人的身形，彎腰輕輕吻住了他的嘴唇。



　　負責值這趟班的林振透過螢幕反光觀察到這一幕，忙把視線挪開，臉上忍不住露出一個微笑。



　　不再繞圈尋找隕石之後，旗艦只花了兩天時間就到達了最開始見到的那片活動隕石區域，曾經被拖空的地方已經再次被隕石彙聚，褚容吩咐旗艦停下，觀察了幾秒，側頭問道：“可以再牽引一次嗎？”



　　喬伊點頭，應道：“可以，但不保證有結果。”



　　“先試試，辛苦了。”褚容回答。



　　戴著頭套的09號實驗體再次被喊了過來，這次喬伊沒再用玩具和他換鱗片，而是用一瓶木精和他換了一點血液，並囑咐道：“每天喝一滴，你現在體內血脈駁雜，會影響你的壽命和身體健康，木精可以幫你穩定融合它們，別怕，你的病會好起來的。”



　　年輕人懵懂地看著他，眼中有些疑惑。



　　病？什麼病？



　　他抬手摸了摸自己與其他人都不同的臉，聞了聞木精清新舒緩的香味，又朝喬伊露出了一個傻笑——他喜歡這些氣息溫和的人，很喜歡。



　　喬伊也眼露笑意，揮手用魔力在他手上取了點血，又取了一塊老化鱗片，然後轉回褚容和喬治亞面前，開始繪製陣法。



　　受血液影響，這次鱗片化成了一根暗紅色的線，陣法的光芒似乎也被血液干擾了，變得暗淡起來。好線上最後還是轉起來了，雖然速度很慢。



　　足足十多分鐘過去，就在大家懷疑陣法是不是壞了的時候，暗紅色的線突然豎了起來，然後和陣法一起潰散消失了。



　　“怪物的老巢就在這裏，上方，或者下方。”



　　喬伊開口，看向褚容。



　　這算是個意外之喜，09號實驗體體內居然真的有和怪物部分相似的血脈。



　　現在的問題是，要上行，還是下衝。



　　所有人的視線都落在了褚容身上，褚容看向星圖，細細觀察了一下活動隕石帶的區域分佈規律，然後回頭看向09號實驗體，問道：“你選哪個，上還是下？”



　　09號實驗體一愣，臉上的傻笑消失，不安又疑惑地往喬治亞那邊蹭了蹭，見大家都看著自己，猶豫了一下，回道：“上？”



　　眾人朝著掃描圖上方看去，見那裏依然是隕石，只不過已經漸漸脫離了活動隕石區的範圍，心裏嘀咕，如果是往上的話，路似乎好走一點。



　　褚容卻立刻拍板，說道：“先進入活動隕石區域，然後順著它們的運轉軌跡向下，開防護罩，避免旗艦被隕石衝撞到。”



　　眾人愣住。



　　“長官？”林振疑惑。



　　剛剛實驗體說的是向上，陣法是用他的血液做的引子，他或許會有感應也說不定。



　　這次不用褚容解釋，喬伊先一步開口說道：“狡猾險惡的人，從裏到外，即使是血液也是會說謊的。小九不會騙人，但怪物的血液會。”剛剛就算褚容決定向上，他也會建議向下。



　　年輕人則一愣，側頭看向喬伊，反復回味著他那聲“小九”，眼睛一點點亮了起來——小九是指他嗎？他也有名字了嗎？



　　眾人聞言想起了那些帶著他們兜圈子的隕石座標，對視一眼，很快接受了這個理由。



　　三艘旗艦開始列隊深入活動隕石區，邊躲避隕石邊直線下沉。



　　“怪物太過心機，這些被用作干擾的隕石座標全在隕石帶偏上的位置，不知不覺就把我們的尋找方向帶偏了。”換班過來的凡向南在聽完大家的分析後忍不住感歎。



　　林振從監控位上下來，拍了拍他的肩膀，無聲附和。



　　凡向南立刻收斂好情緒，回他一個笑容，說了句辛苦，然後代替他走到了監控位。



　　在大概下沉半天之後，旗艦掃描器器突然傳來警報——前方磁場奇怪，旗艦進入可能會失去控制。



　　“長官。”凡向南立刻回頭去看褚容。



　　褚容眯眼，揮手示意旗艦停下，手指點著操作盤，若有所思。



　　“怪物就在後面了。”喬伊走到他身邊，看著螢幕上一片泛紅的警報，說道：“這片活動隕石區域裏之前絕對有刻著真傳送座標的隕石存在，但怪物把它毀掉了，留了顆假的給我們，把我們引去了下一個錯誤座標。”



　　他們被那顆假的隕石引著一路繞圈，越走越偏，怕他們發現不對，怪物還用蟲族引導他們以為怪物老巢在更深的地方，從而忽視了這個處在隕石帶邊緣位置的奇怪活動隕石區域。



　　敵人太過狡猾。



　　褚容想到什麼，側頭看向喬伊，說道：“我記得您和伯母上次出隕石帶時駕駛的是一艘自製艦艇，上面的駕駛系統似乎和傳統的不太一樣？”



　　喬伊側頭與他對視，露出一個略帶讚賞的笑容，點頭回道：“是，那是一套不會被這個世界任何磁場影響的駕駛系統。”



　　魔晶是靠魔力驅動的，而魔力在這個世界，幾乎可以為所欲為。



　　這幾天深陷機甲知識海洋不可自拔的米萊被褚容親自從房間裏請了過來，在聽明白這個便宜兒婿的請求後，米萊先是擰眉，然後大手一揮，取出了巨錘和大堆魔晶，說道：“只是做個並行駕駛系統而已，簡單，把旗艦圖紙給我。”



　　候在一邊的喬治亞立刻殷勤地把圖紙送了過去，然後朝著自家母親討好的笑。



　　米萊虎軀一震，立刻被他這個撇著耳朵的笑容萌化了，撲過去抱住他就是一頓蹭，因為身高原因蹭不到臉，就拼命蹭他胸口和肩膀，激動說道：“寶貝是不是想學？沒問題，媽媽教你！媽媽什麼都教你！我家寶貝真是又好學又可愛，媽媽愛你！”



　　喬治亞被蹭得臉紅，伸臂回抱了她一下，小聲說道：“謝謝媽媽。”



　　魔晶系統的打造需要魔力的全程注入，以前他在魔法大陸時因為沒有魔力所以沒法學，現在終於可以接觸，也算是了了小時候的一個心願。



　　站在一旁的褚容看著兩人過於親密的姿勢，表情略微僵硬，忍不住看向喬伊，卻見喬伊正一臉滿足的笑望著妻兒，完全沒覺得他們抱在一起有什麼不對，心口一哽，默默扭頭轉開了視線。



　　三艘旗艦停下，開始了新駕駛系統的改裝工作。魔晶數量有限，褚容乾脆讓後面兩艘旗艦上的人全部轉移到了褚家旗艦上，把那兩艘旗艦收了起來。



　　旗艦不比其他艦艇，系統和結構都更加複雜，米萊在喬治亞的幫助下足足花了兩天時間才搞懂旗艦的駕駛系統，然後緊鑼密鼓地開始了魔晶系統的改造。



　　母子倆邊教學邊做，一個頭髮紮成了丸子，一個頭頂豎起了一個小啾啾，巨錘小錘齊上陣，魔力到處亂飄，忙得是熱火朝天。



　　兩人的身高都遠低於普通人的身高水準，蹲在一起的時候就像是兩個未成年聚在一起在玩扮家家酒，看得主動過來幫忙的任老眉毛抽搐。



　　又是三天后，並行的魔晶駕駛系統終於完成，喬治亞在所有人的注視下上前一步，把手放到了指揮室操作盤旁邊的魔晶上，小心注入魔力。



　　本處於休眠狀態的旗艦駕駛系統立刻亮起了指向燈，等待他的下一步指示。



　　“成功了！”米萊開心握拳，眼裏滿是驕傲。



　　褚容嘴角微勾，上前走到與喬治亞並排的指揮席上站定，側頭看向喬治亞，眉眼溫和下來，用比之前林振和凡向南站在旁邊時溫和得多的聲音吩咐道：“前進，突破磁場區。”



　　第一次和褚容站到最前方一起合作去做什麼，喬治亞緊張又激動，怕情緒會影響魔力輸入，忙深吸口氣調整了一下狀態，不敢去看褚容現在的表情，手下魔力輸出增加，認真看向掃描螢幕，應道：“是！”



　　停留五天的旗艦再次行動起來，原有系統休眠，新的魔晶駕駛系統不受磁場干擾，於是警報再沒響起，旗艦順利地穿行在了磁場區裏。



　　指揮室內的眾人見一切順利，齊齊鬆了口氣，視線落在並排站在一起的褚容和喬治亞身上，見他們一個駕駛，一個指引方向，配合得十分默契，臉上不自覺帶上了一絲微笑。



　　喬伊和米萊對視一眼，手交握在了一起。



　　又行了一個多小時後，密密麻麻全是混亂隕石的畫面盡頭隱隱出現了一片乾淨區域。



　　所有人都精神一振，褚容吩咐道：“前方隕石帶即將消失，加快航行。”



　　喬治亞立刻加大魔力輸入，視線緊盯前方，小心避開沿路衝撞過來的隕石。



　　嘩。



　　在跳出隕石包圍時魔晶上突然發出一道金光，同時旗艦像是被什麼東西包裹住了一樣，猛地朝前一衝，然後正常的天空鋪開在眼前。



　　“是星球，我們成功了！”



　　袁烈忍不住激動呼喊，看著螢幕上顯露出的灰褐色星球，激動不已。



　　指揮室裏的人齊齊鬆了口氣，全都露出了感慨激動的模樣。



　　足足一個月的尋找，他們兜了個大圈，被怪物當猴耍了一通，終於成功找到了怪物的老巢，太不容易了。



　　喬治亞也鬆了口氣，肩膀剛剛放鬆，一隻拿著翠玉的手就伸了過來，同時靠過來的還有熟悉的氣息。



　　“辛苦了。”褚容單臂抱住他，低頭親吻一下他的額頭，滿足又驕傲地說道：“你做得很好。”



　　喬治亞仰頭看他，忍不住抿唇露出一個笑容，手伸過去把他的手連同翠玉一起握住，歪頭蹭了蹭他的胸口，徹底放鬆了精神。



　　到達目的地，褚容卻沒有急著降落去找怪物，而是先讓袁烈和內塔西帶著各自的旗艦和軍隊回艦休整，準備先調查一下情況。下面這顆星球作為怪物的老巢，肯定危機重重，貿然下去是下下策。



　　旗艦再次變成了三艘，休整一番後褚容帶頭降落，然後懸停在足夠看清星球情況的高度，開了高強度掃描探測儀器開始探測這顆星球的情況，結果這一探，所有人都忍不住倒抽了口冷氣。



　　粘液，全部都是蟲族的粘液，這顆星球上寸草不生，灰褐色的土壤暴露在外，上面鋪滿了蟲族的粘液。



　　沒有喬治亞以為的變種黃葉木，沒有森林，沒有水源，一片光禿禿，什麼都沒有。



　　“怪物把這顆星球毀了。”林振面無表情，觀察著下麵的景象，說道：“密密麻麻的生物感應，這些粘液和泥土下面存在的多半不是正常的土地，而是數不清的蟲族。”



　　眾人腦補了一下挖開泥土結果下面全是蟲族的可怕景象，忍不住齊齊打了個冷戰，深深攏起眉。



　　情況比他們預估的更糟糕，以星球為單位，在密密麻麻的蟲族包圍裏找一個只有小型機甲那麼大的怪物，無異於是大海撈針。



　　褚容看著那些鋪滿粘液的土地，點著操作盤的手指停下，吩咐道：“噴灑燃油，燒。”



　　情況未知且危險，讓士兵下去清掃蟲族肯定是不行的，在不用顧忌星球本土植被的情況下，簡單粗暴的方法最有效。



　　眾人聞言側頭看他，又看一眼那些鋪滿粘液的土地，立刻行動起來。



　　三艘旗艦很快並排在了一起，開始勻速在星球上空航行，邊飛邊噴灑燃油，然後投放燃燒彈。火焰大面積出現，蟲族被燃燒時產生的惡臭味飄了上來，地面開始拱動，蟲族嘶鳴聲響起。



　　這彷彿是星球長了惡瘤的畫面實在讓人頭皮發麻，米萊最先受不了，轉身去了隔壁會議室，喬治亞也受不了地擰著眉，卻沒有離開，始終站在褚容身邊陪著他。



　　褚容心裏一暖，安撫地握住他的手，觀察了一下地面的情況，說道：“做好攻擊準備，土地下麵的蟲族要反撲了。”



　　凡向南應了一聲，立刻操作起來，林振則去通知袁烈和內塔西，讓他們也做好攻擊準備。



　　隨著火焰面積的擴大，安靜蟄伏在土地下面的蟲族終於受不了，陸續衝破地面飛出，彙集後朝著旗艦衝來。旗艦直接炮轟回擊，噴灑燃油的動作也一直沒停。



　　星球上空很快被蟲族燃燒後產生的煙塵和大堆蟲族包圍，天空被染成一片灰黑，彷彿末日。



　　三艘旗艦扛著蟲族的瘋狂攻擊始終保持著勻速飛行，燃燒彈丟了一顆又一顆，有時候蟲族攻勢兇猛，旗艦幾乎扛不住時，喬伊和喬治亞還會釋放一下木系魔力給旗艦炮彈增加一點威力，減輕旗艦壓力。



　　士兵也駕駛著機甲出去戰鬥了幾波，但只圍繞在旗艦周圍，沒有降落地面。



　　轉眼一天時間過去，得益於木系魔力的助燃，這顆被蟲族佔據的星球大半面積都被火焰覆蓋住了，蟲族被燒焦後的臭味濃得滲透到了旗艦裏。



　　其他人還好，基本的清潔隔離後就聞不到味道了，五感敏感的矮人和精靈卻受了大罪，喬治亞一家被這如影隨形的臭味熏得幾乎要暈過去。



　　最後還是喬伊畫了一個隔絕法陣，取出一些植物精華釋放出來改善了一下周圍的空氣，米萊和喬治亞才好受一些。



　　褚容心疼地看著喬治亞被他自己揉紅了的鼻子，安撫地摸了摸他的腦袋，見他沒精打采的，低聲哄道：“再燒一輪就結束了，蟲族數量已經變少了。”



　　喬治亞歪頭蹭他手心，說道：“沒關係，在外面戰鬥的士兵比我更難受，下次設計機甲時我會增加一個防毒程式，這次是我疏忽了。”



　　蟲族粘液經過灼燒後釋放出的氣體聞久了會讓人頭疼幹嘔，十分難受，絕對可以劃到毒氣的行列，



　　如此又是兩天過去，腳下的星球徹底變成了一顆火球，撲上來的蟲族漸漸少了。



　　褚容吩咐旗艦盡可能地升高，邊原地休整邊等待下面的火勢弱下來。



　　結果這火居然足足燒了三天，等火熄滅時，原本灰褐色的星球已經變成了灰黑色，漫天的灰燼煙塵漂浮著，讓人有一種這顆星球是不是即將解體的錯覺。



　　“下降，再次檢測。”褚容吩咐，眾人立刻行動，旗艦開始降落。



　　新一輪的檢測開始了，儀器很快回饋回了資料——下面已經沒有生物感應了。也就是說，包圍星球一圈的蟲族已經被全部燒死了。



　　褚容這才吩咐旗艦降落，然後在旗艦即將碰到地面時停下，對準灰黑色的地面全力幾炮轟下去，灰燼揚起炸開，露出了下麵的褐色深坑。



　　“是地面。”凡向南鬆了口氣，不是蟲族就好。



　　褚容皺著的眉頭也稍微鬆開，吩咐道：“清掃掉這部分區域的灰燼，準備降落。”



　　眾人應是，忙散開各自忙碌。



　　灰燼很厚，足足有幾十米深，裏面還混著泥土，清掃很是廢了一番功夫，等旗艦接觸到安全的地面時，已經又是一天之後了。



　　褚容和凡向南等人換好防護服率先下了旗艦，另兩艘旗艦上，袁烈和內塔西也帶隊走了下來。



　　腳下的褐色泥土帶著土壤特有的土腥味，褚容蹲下身抓起一點觀察了一下，發現上面居然還帶著一些草木根系被燒後留下的痕跡，心裏一動，起身望一眼這片被請掃出的安全區域和遠處仍堆疊著的灰燼，說道：“這才是真正的地面，我們之前燒的那一層蟲族只是一層包裹住星球的偽裝。”



　　這顆星球並沒有死，只是被蟲族圍了起來。或者說，怪物發現了他們的到來，緊急用蟲族把這顆星球表面的生物痕跡全部抹除了，給他們製造了一個星球已經被蟲族佔據的假像，想嚇退他們。



　　“他已經無路可逃，只能用些兩敗俱傷的蠢辦法自保拖延。”袁烈補充，看著這顆被糟蹋的星球，滿眼心痛。任何一顆活星都是值得被珍惜的，但眼下這一顆卻被折騰成了這副毫無生機的模樣。



　　內塔西也皺著眉，看著腳下的地面，說道：“得先把怪物挖出來。”



　　褚容沒有接話，直接蹲下身把手貼上了地面，開始釋放精神力。



　　其他人見狀默契地散在他周圍守護他的安全，警戒四周。



　　喬治亞在艦艇上看到這一幕，想下去幫忙，視線掃過旁邊皺著眉的父母，又停下了腳步。



　　精神力滲透地面朝著深處鋪去，大概百米之後，密集的生物感應回饋了上來——真實的土地下面也存在著密密麻麻的蟲族。



　　褚容皺眉，把精神力化為薄刃繼續深入鋪開，直到精神力穿過蟲族再次觸碰到了真實的土地後才停下，然後直接把精神力翻卷炸開，迅速朝著地面回返。



　　地面開始不穩，眾人連忙警戒，轟隆隆的悶響傳來，地面突然裂開一道大縫，泥土和蟲族屍體一起從縫隙中飛濺而出，褚容起身，吩咐道：“撤回旗艦，快。”



　　所有人開始往旗艦撤退，蟲族嘶鳴聲鋪天蓋地，艙門緊急關閉，倖存蟲族大堆衝出，大概是被周圍同類燃燒後留下的灰燼刺激到，它們特別激動，一出地面就兇殘地朝著旗艦衝去。



　　褚容大步走回指揮室，摘下手裏的防護手套後吩咐道：“繼續燒，目標裂縫深處！”



　　還燒？



　　眾人只猶豫了一瞬就立刻領命，旗艦升空，大手筆的直接往裂縫裏傾入燃油，燃燒彈彷彿下雨一般朝裏投去，火焰再次升起，縫隙裏開始飄出大堆黑煙，惡臭的味道彌漫。



　　旗艦開始炮轟撲過來的蟲族，士兵做好了戰鬥準備。



　　這甕中捉鼈一般的燒法讓地面下方很快騷動起來，眾人呆在旗艦上，似乎還能透過螢幕看到地面隱隱的震動。



　　火焰升起後，衝出的蟲族逐漸變少，直到徹底沒有。



　　情況被穩住，褚容緊繃的神經放鬆，開始安排眾人分批去休息，這場針對星球深處的蟲族清理註定是一場會耗時很久的工作，都守著完全是浪費精力。



　　喬治亞再次睡在了指揮室的長沙發上，陪著褚容守著裂縫裏的情況。



　　哪怕有植物精華，惡臭的味道也依然如影隨形，他躺了半天發現根本睡不著，看一眼仍在專心觀察外面情況的褚容，乾脆坐起身取出三本密碼書，開始對照之前破解出的字部一一翻譯。



　　早在好多天前他就已經破解出了密碼書的全部字部，這幾天大家的重心全在尋找怪物的老巢上，他怕大家分心，就沒用這件事煩大家，想著先把這些書翻譯出來了再說。



　　三本密碼書的內容有部分重複，他先翻譯的就是這一部分。專心做事時時間總是過得特別快，等他翻完這部分準備整理下一部分時，一隻大手突然罩了過來，同時耳朵被輕輕扯了一下。



　　“該睡覺了。”



　　褚容的聲音從頭頂傳來，他仰頭看去，張嘴還沒來得及說話，一個哈欠先打了出來。



　　他忙抬手捂住嘴，瞪大眼朝褚容看去，臉慢慢紅了。



　　褚容看著他因為打哈欠而含著水光的眼睛，心徹底軟了，湊過去親吻他一下，然後坐到他身邊把他抱到懷裏，說道：“睡吧。”



　　喬治亞看一眼螢幕上還在冒煙的裂縫，問道：“那你呢？”



　　“我陪你靠一會。”褚容取出毛毯把他包住，舒服地靠在沙發扶手上，輕輕拍了拍他的肩膀，說道：“林振一會就來接班了，到時候我喊你起來，我們一起回房休息。”



　　喬治亞聞言稍微安心，忍不住又打了個哈欠，乖乖蹭蹭他，閉上眼睛在他懷裏睡了。



　　褚容低頭親吻一下他的額頭，視線落到那道裂縫上，眼神清明，哪里有半分睡意。



　　第二天，喬治亞在房間的床上醒來，枕邊放著幾塊翠玉，地上有一個植物香型的空氣淨化器，床頭櫃上放著一個保溫食盒，裏面溫著他最喜歡的肉粥和幾碟小菜。



　　房內暖黃色的燈光讓他有種正身處褚宅的錯覺，但他很快清醒起來，搓把臉打起精神迅速下床洗漱，然後解決掉早餐，匆匆朝著指揮室跑去。



　　其他人都已經醒了，正聚在一起開會。



　　他到達時會議正好結束，見他過來，褚容忙起身迎過來，然後把他帶到了隔壁的休息室裏。



　　“怎麼了？”喬治亞疑惑，還有些自責自己起得太晚了。



　　褚容摸摸他腦後睡得翹起的頭髮，關上休息室的門，取出一套防護服遞給他說道：“裂縫不再冒煙，大家決定深入地底，先把防護服換上，一會還得拜託你和伯母幫忙清掃一下地底的灰燼。”



　　喬治亞聞言顧不得再自責，連忙點頭，麻溜地接過防護服換了起來。



　　精銳部隊全部整裝後下艦，之後旗艦升空，散開守住星球的三個方位，預防怪物趁著眾人深入時逃跑。



　　米萊和喬治亞下艦後走到了隊伍最前方，釋放土系魔力深入地底，一層層翻卷著土壤，把裏面的蟲族灰燼全部掩埋整理好，變成了星球的肥料。



　　“好了。”搞定後米萊收回手，看向褚容說道：“這下麵大部分區域都被挖空了，地形很複雜。”



　　褚容把喬治亞扶起來，回道：“很快就不會複雜了。”說完揮手示意所有人取出機甲登入，喬伊按照之前的安排進了喬治亞的駕駛艙，喬母則進了褚容的駕駛艙。



　　新版本的【容天】體型仍然比一般機甲高大，但四肢和關節處卻比以往圓潤了許多，外形開始朝【精靈】靠近，而且因為有金系魔力加持，它變得比以前更結實。



　　此時他站在隊伍最前方，不用特意尋找就能一眼看到。



　　“出發！”



　　褚容點亮機甲，散開精神力，開了公共頻道，吩咐後側頭看一眼身邊的【精靈】，然後一馬當先地朝著裂縫深處飛去，【精靈】和後面的隊伍立刻跟上。



　　蟲族已經全被燒死，沒了阻攔，眾人深入地底的速度很快，下面果然如米萊所說地形錯綜複雜，一個地洞連著一個地洞，道路彎彎曲曲的十分複雜。



　　褚容沒有耐性去繞這些路，直接取出之前清理地面時收集到的蟲族灰燼和部分碎裂土壤，見一個洞就塞一個洞，沒有路就轟出一條路，高效率地把星球的這個內部“創口”給包紮好了。



　　到達裂縫盡頭後，褚容再次把精神力朝著下方鋪去，果不其然在更深的地底發現了生物感應。這次他沒有再退守出去燒它們，而是和喬治亞一起，一個化精神力為薄刃，一個鋪開魔力，對這些隔著土層的蟲族進行了關門打狗式圍剿。



　　地面再次隱隱震動，米萊和喬伊忙釋放出魔力穩住土層，其他士兵也各自散開用提前準備的工具開始穩固空間，把【容天】和【精靈】護在了中心處。



　　之後袁烈發來消息，星球上的某處突然出現了大堆蟲族，像是逃跑出來的。



　　褚容和喬治亞聞言對視一眼，圍剿的動作變得越發淩厲，在問明座標後有意識地把力量朝著那個方向蔓延而去，殺到直到再也感應不到蟲族的生物反應才慢慢收回力量。



　　喬治亞累得癱在了駕駛椅上，喬伊十分心疼，忙上前給他補充魔力。



　　褚容也忍不住抬手按住了額頭，然後一隻握著藥劑的手伸了過來，米萊的聲音在身側響起：“先補點力量，萬一透支出現不可逆損傷就麻煩了。”



　　她的通用語有些生硬，但裏面透露出的關切卻不會騙人。



　　褚容愣了一下，接過藥劑，側頭看向身邊這位站著都只比坐著的自己高一點點的年輕長輩，低聲說道：“謝謝伯母。”



　　“喊什麼伯母，都把我喊老了……”米萊嘀咕，又埋頭取出一堆補充力量的東西堆到他面前，還釋放出力量把他圍在了裏面，做到了一個長輩該做的一切。



　　短暫的休息後，米萊自告奮勇開始挖地。



　　一道繼續深入地底的道路被清理了出來，這次顯露在眾人面前的不再是燃燒後的灰燼，而是大堆蟲族屍體。



　　士兵們開始上前清理，順便給沒死透的蟲族補刀，褚容和喬治亞則摸了一下方向，商討一番後決定朝蟲族之前跑出地面的那個方向前行，不再下挖。



　　依舊是邊填洞邊用炮火開路，隊伍很快來到蟲族逃出地面的地方，發現那裏有一個巨大的直通地面的通道，因為之前被蟲族堵住所以沒被發現。



　　褚容觀察一番後讓上方的旗艦堵住了洞口，把精神力順著這個通道朝下鋪去。



　　燒了兩波蟲族，他們已經深入了星球內部，但往下居然還有蟲族，褚容皺眉，和喬治亞繼續甕中捉鼈，同時地面上的旗艦開始時刻注意看有沒有哪個方向有蟲族跑出。



　　如此又往下清掃了兩三波，在又一次收拾乾淨蟲族的屍體後，褚容隱隱感應到了一點奇怪的力量波動。



　　“是被污染過的精神石。”喬治亞感應了一下，表情緊繃，心裏突然開始不安，說道：“我聞到了血腥味。”



　　另一邊正在收拾蟲族屍體的士兵突然驚呼了一聲，報告道：“長官，這裏出現了那種黑色畫著紋路的石板！”



　　“我這裏也有！”



　　“我這裏也……”



　　不停有士兵在土層後發現石板，血腥味也越來越濃，喬治亞猛地想到什麼，表情一變，說道：“聚攏，別分散，用銀網互相連接，開防護罩！我們被怪物引到了傳送場裏面，黑洞快出現了！”



　　褚容也想到了這點，忙拋出一張銀網把自己和【精靈】固定在一起，然後取出雙管炮，注入精神力朝著已經發現的石板轟了過去。



　　砰！



　　石板被炸開，土層飛濺，血腥味越發明顯，一股股暗紅色的液體從炸開的土層下滲出，很快打濕了一片地面，而被炸開的石板下面居然隱隱還有另一層石板。



　　這彷彿是一個開始的訊號，周圍的土地陸續變得濕潤，暗紅色的液體慢慢彙聚滲透，很快把他們腳下的泥土潤濕。



　　隨著血液的變多，詭異的紅光開始層層暈開，空氣逐漸扭曲，本就昏暗的地底隱隱響起了獸類的吼叫，變得越發暗了。



　　“爸爸媽媽！”



　　喬治亞著急開口。



　　聽到他的呼喚，喬伊和米萊立刻釋放出了魔力。



　　【容天】和【精靈】身上分別亮起了綠色和褐色的閃光，慢慢散開朝著周圍的士兵包圍而去，之後一抹金光出現，開始虛空畫陣。



　　收到干擾，空氣的扭曲變得緩慢，褚容的精神力趁機凝聚，朝著血液下面的石板切割而去，盡力擴散——這麼大堆的血液，怪物肯定就在附近！



　　感應到他們的對抗，一聲清晰無比的獸吼傳來，蔓延的血液突然開始噴濺式朝著他們這邊湧來，紅光越盛，幾乎掩蓋了魔力的光芒。



　　“寶貝！”



　　關鍵時刻米萊突然高呼一聲。



　　喬治亞知道時機已到，猛地加大魔力輸入，空中的金色法陣迅速繪製完成，旋轉擴大後放出一陣璀璨金光，把伴著紅光扭曲出現的黑洞牢牢罩在了裏面。



　　“你們都得死！”



　　滑膩的聲音突然響起，同時傳來的還有一股強大的詭異力量，金色魔法陣差點被衝得散開，黑洞猛然擴大，巨大的吸力傳來。



　　褚容眼神一利，突然轉身舉起雙管炮，對準斜後方的土層全力一炮轟了過去！


=== 第123章 ===

第123章 故事



　　砰！



　　泥土石頭和血液一起飛濺炸開，炮彈身上灼熱的溫度把周圍的血液汽化，血紅色的霧氣升起，罩住了洞後露出的一個臃腫身影。



　　“沒用的，你們都得死！”



　　怪物揮舞著節肢嘶吼，詭異的力量大盛，血霧浮動著，讓人看不清他真實的模樣。



　　蟲族的嘶鳴聲再次響起，怪物身後突然冒出大堆蟲族朝著這邊迅速衝來，血液也如小溪一般朝著這邊彙聚，紅光變盛，空氣越發扭曲。



　　褚容眼神一利，立刻又是一炮過去，撲過來的蟲族卻全都不要命地堵在了他的炮口前方，用生命給怪物做了人牆。



　　“慢慢享受吧。”怪物的聲音突然放低，然後迅速朝著地下更深處退走。



　　“想跑？沒那麼容易！”



　　關鍵時刻米萊突然爆發，身上土系魔力暴漲，朝著石板下方洶湧滲入。



　　“碎！”



　　她高喝一聲，滲入的魔力壓縮之後膨脹炸開，居然硬生生把周圍這些石板給炸出了一些裂紋，同時震盪起來的泥土石塊開始在空中聚攏旋轉，如一條土龍般朝著怪物退走的方向追去，刮得撲過來的蟲族全部嘶鳴著倒飛了出去。



　　黑洞的吸力陡然減弱，喬治亞壓力稍減，忙再次加大魔力輸出，金光再次大盛。



　　喬伊也法杖輕點，一個木系魔法陣憑空出現，把空間內的血霧蕩散，然後無數藤蔓憑空出現，鑽入地底朝著怪物逃走的方向追去。



　　褚容也迅速凝聚精神力朝著剛剛炸出的洞口再次轟出幾炮，把洞口拉大後吩咐道：“從洞口撤出，遠離黑洞，快！”



　　“是！”



　　凡向南和林振齊聲應是，忙安排士兵朝著洞口撤出。



　　前面的小隊抵抗蟲族，後面的小隊補刀，其他人清理蟲族屍體，眾人配合默契，很快就把道路清了出來。



　　見大家陸續離開，喬治亞緊繃的神經稍鬆，然而情況陡變，那些只是出現裂紋的石板突然齊齊斷裂掉落，露出了下面一個蓄滿血液的房間，之後紅光大盛，血液旋轉著形成了一個深洞，詭異的力量大盛，居然震得空氣中的魔力都凝滯了一瞬，黑洞更是直接炸了開來。



　　“唔！”



　　懸空在血池正上方的喬治亞直面衝擊，悶哼一聲後臉色猛地蒼白，金色陣法瞬間潰散。



　　喬伊表情一變，忙探出魔力包裹住他，同時法杖連點，幾個法陣憑空出現，穩穩把【精靈】護在了中間。



　　所有人都沒想到石板下面居然還有這樣一個奇怪的血池存在，都被弄了個措手不及。



　　“這些都是新鮮的血液，被偽裝成了蟲族的生物波，該死的怪物！”



　　米萊在石板斷裂的瞬間用魔力拖住了幾位撤退不及的士兵，通過機甲的投影看到下方這彷彿地獄一般的景象，身上殺氣暴漲，憤恨出聲後魔力再次狂卷，這次不止地面，方圓幾十米內的土層全都開始了震動，然後齊齊剝落碎裂，朝著血池內填去。



　　轟隆隆！



　　這個地底的區域像是地震一般動盪起來，周圍所有土層剝落後居然露出了後面更多的石板——這裏根本不是什麼蟲族挖出的坑洞，而是一個用石板修建出的地下建築！



　　“石板上的紅紋在往外滲血！”已經跑到洞口另一邊的林振看到這一幕，表情大變。



　　“全部撤退！”



　　褚容見狀表情越沉，毫不懷疑這些石板後面全部是蓄滿血液的房間，邊伸手取出一些大塊墨玉放到米萊旁邊，邊飛到【精靈】身邊，帶著他朝著已經撤退到洞口另一邊的凡向南那邊飛去。



　　嘩！



　　似是察覺到目標想跑，血池中的血洞突然吸力猛增，紅光再次變盛。



　　褚容眼神一利，沉著臉對準血洞就是一炮轟下去，然後燃油傾灑，轟，火焰升高，血液全部汽化，整個空間被紅色的霧氣籠罩，越發顯得詭譎扭曲起來。



　　剛剛緩過來一點的喬治亞趁機朝著凡向南那邊丟出球球，球球落地後立刻膨脹伸出藤蔓纏繞過來，死死困住【精靈】和【容天】，拽著他們到了洞口另一邊。



　　砰！



　　土層填埋加火焰燃燒，血池直接炸裂，血液夾雜著石板碎塊和泥土朝著這邊飛來，然後被球球脹大的身軀全部堵在了另一邊。



　　“走！這裏不能久留！”



　　褚容落地後大手一撈把開始枯萎的球球握在手裏，高聲命令。



　　“這邊的土層也開始滲血了！”



　　有士兵突然驚聲高呼。



　　眾人撤退的動作一頓，褚容狠狠皺眉，吩咐道：“減少機甲數量，兩人一台機甲，快！”說完看向剛剛補充完魔力的米萊，剛準備開口，就被米萊揮手打斷了。



　　“我知道，包在我身上！”



　　米萊丟開手裏顏色變淺的墨玉，土系魔力再次翻卷，周圍的土層開始碎裂震動，剝落下來後露出了後面的石板牆壁和好幾個被土層偽裝堵住的路口。



　　“怪物走的是中間那條路。”喬伊開口，安撫喬治亞的魔力一直沒有停下。



　　“走！”



　　褚容立刻吩咐，帶頭走在了最前面。



　　喬治亞側頭朝父親搖了搖頭，表示自己已經沒事，然後啟動機甲跟在了褚容身後。



　　眾人開始在地底極速行走，米萊的土系魔力一直沒停過，土層不斷剝落，露出來的石板通道越來越多，喬伊準確指引著方向，然後在眾人行到一個連有很多通道的大廳時示意眾人停下。



　　“我釋放出的藤蔓只跟到了這裏。”



　　喬伊開口，觀察著這個被精神石和紅紋鋪滿的空曠大廳和每個通道上由紅紋組成的圖案，攏眉，說道：“包括我們來的那條，每條通道都是一個傳送場，這裏面只有一條路是正確的。”



　　米萊已經累癱在了褚容機甲的休息椅上，聞言忍不住問道：“那萬一走錯……”



　　“等待我們的大概就是如之前那樣的血池加黑洞組合，或許還有別的什麼。”喬伊開口，眼神很沉，補充道：“而下一次我們就不一定能幸運地逃出去了，剛剛那個空間有連通這裏的路，而這裏的通道盡頭，或許都是死局。”



　　“慢慢享受……”褚容咀嚼了一下怪物留下的這句話，身上殺氣隱隱纏繞：“看來怪物給我們準備了不少大禮。”



　　“只敢躲起來玩陰的，呸！”



　　米萊忍不住低罵一聲，豎眉怒道：“等我把這裏掀了，看他還怎麼藏！”



　　“不能掀。”



　　喬治亞突然開口，聲音罕見的嚴肅，駕駛機甲走到其中一個通道前，觀察一番後指著某處顯得特別雜亂的紅紋說道：“這裏有提醒，石板後面全是血，一旦掀開，我們腳底下的這個傳送場就會立刻發動。”



　　眾人聞言一愣，先齊齊看了眼腳下同樣佈滿紅紋的石板，然後又看向他手指的地方，死活沒看出來那裏有寫什麼東西，疑惑。



　　“喬。”



　　褚容走到他身邊，輕輕喚了他一聲。



　　喬治亞側頭看他一眼，解釋道：“能走到這裏，就證明闖入者、也就是我們肯定已經窺破了傳送場上這些紅紋的秘密。怪物算到了這點，所以在這些通道的紅紋上加了些干擾因素，不讓我們根據紅紋算出每個通道的傳送座標，而這些干擾因素全是密碼書上的內容。”



　　現在的情況有些奇怪，給通道增加雜紋明顯是為了不讓他們算出座標，但為什麼又要特意用密碼書上的文字進行提醒，彷彿是怕他們會因為分辨不出座標而亂走一樣？



　　難道這是怪物的惡趣味，覺得他們沒人能破解出密碼書上的內容？



　　喬治亞皺眉思索著，總覺得自己似乎漏了點什麼。



　　密碼書？



　　褚容聞言皺眉，也朝著那些紅紋看去。



　　與其他傳送場內的石板不同，這裏的石板只有表面一層是被蟲族污染過的，他甚至能隱隱感應到精神石的力量波動。



　　這個地下建築絕對是在蟲族出現前建造的……難道怪物就是那個創造密碼的南索？他親自建造了這裏，還活到了現在？



　　“確實有干擾。”



　　在他們各自思考時，喬伊出聲肯定了喬治亞的說法，補充道：“這裏連同大廳總共有十一個傳送場，它們互相關聯影響，一旦破壞一個，其他的就會立刻發動。而且我們不能在這裏停留太久，這個傳送場很大，發動需要時間，現在它估計正在發動中。”



　　也就是說，選錯路是死局，毀掉通道也是死局，長時間停留不做選擇，仍然是死局。



　　他們層層摸進怪物的老巢，而怪物也乾脆利用他這個滿是石板和紅紋的老巢給他們下了個局，想困死他們。



　　“那原路返回再做打算……”



　　凡向南皺眉，開口給出建議，然而還沒等他把話說完，一陣爆炸聲突然傳來，他們過來的那個通道倒塌，隱隱有血液滲透過來。



　　眾人齊齊沉默——最後一條退路也被堵死，他們必須從這些通道裏選路走了。



　　“原路返回不可能，回去的路就算不塌，現在應該也已經被血液鋪滿，往回走面臨的可能就是一步一個黑洞的情況。”喬伊在一片寂靜中繼續說著，伸手摸了摸喬治亞的頭，看著他專心觀察通道上紋路的嚴肅模樣，放輕聲音問道：“喬喬，你發現了什麼？”



　　眾人聞言立刻從剛剛升起的凝重絕望中回神，想起剛剛喬治亞說的話，眼裏亮起希望的光，又齊齊朝著站在前方的【精靈】看去。



　　喬治亞沒有回話，而是更加湊近通道上的紅紋仔細觀察了一下，然後走到了下一個通道前，同樣觀察一番後繼續朝下一個移動。



　　褚容邁步跟在他身後，安靜保護。



　　黑暗的地底一時間只剩下了兩架機甲走動的聲音，大約一刻鐘後，喬治亞終於把所有通道上的紅紋觀察了一遍，腦中閃過什麼，忙埋頭取出手稿開始翻閱起來。



　　“石板又開始滲血了！”某位站在角落的士兵突然驚呼出聲。



　　“我這邊也……”



　　“還有這裏……”



　　士兵們騷動起來，褚容皺眉看那邊一眼，冷聲說道：“冷靜。”



　　喧鬧聲一停，士兵在短暫的騷亂後迅速安靜下來，但氣氛卻愈發沉了。



　　喬伊看向仍在埋頭專心翻閱手稿的喬治亞，握著法杖的手緊了緊，垂眼遮住了眼裏的情緒——如果今天註定是個死局，那他總該想點辦法把妻兒保下來。



　　就在他腦子裏轉著各種捨命禁術時，一直埋頭翻閱手稿的喬治亞突然抬頭，指著某個通道說道：“那裏！那條路是對的！怪物根本不知道這些密碼書文字背後代表的意義！這個地底通道不是他造的！而是他逼人造的！建造這裏的人在給後來者提示！”



　　眾人聞言精神一震，褚容立刻擺手吩咐道：“列隊準備前進！”



　　在血液即將鋪滿大廳前，眾人齊齊轉入了喬治亞指引的通道，順著道路朝前快速走去，而喬治亞也激動地解釋了起來。



　　“這本密碼書的作者就是那個創造了這套密碼的士兵南索，他喜愛醫術，也喜歡鑽研各種偏門的文化，做的也是和救助避世者有關的工作！這本密碼書是他寫給某個避世者的情書！是遺作！”



　　之前他在翻譯三本密碼書的共通部分後發現書裏講的居然是一個愛情故事，當時他有些看不懂，但在看到那些通道上的文字後，故事最關鍵的人物身份被補足，故事瞬間就明晰了起來。



　　南索確實喜愛醫術，但他精神力特殊，可以控制血液，只要碰到血液就會失控，所以他根本不能碰任何與醫術有關的東西。



　　為了排解這種被自身力量阻礙無法實現夢想的苦悶，他把注意力轉到了自己的第二興趣——避世者文化研究上，並日漸沉迷。



　　而就在這個過程中，他遇到了他的戀人，一位同樣力量特殊的避世者康成。



　　康成的力量比他的力量更邪惡，是竊取，可以通過吸食某人精神海中的力量從而達到把對方的力量化為己用的目的。



　　兩人相遇時康成還只是個瘦弱的土著少年，不通語言，孤僻怕人，眼神總是陰森森的滿是死氣。救助部門裏沒人喜歡他，只有南索一直耐心又親切的對待他。



　　而這也是南索悲劇一生的開始。



　　康成發現了南索力量的特殊，起了貪念，對南索的親切靠近積極給予了回應，收斂天性把自己偽裝成了一個在南索的照顧下慢慢變得開朗活潑的好孩子。



　　單純的南索根本不知道康成心裏轉的念頭，逐漸落入了康成的欺騙陷阱，並漸漸愛上了他，而康成也順水推舟的和他走到了一起。



　　兩人在一起後，南索發現自己的身體變得越來越糟糕，力量也越來越不穩，偶爾還會出現記憶模糊的現象。他開始不安，擔心自己的力量會失控，於是他果斷以身體不適的理由從部隊退了下來，並忍痛想要和康成分開。



　　康成以死挽留，南索心軟，最終兩人決定離開聯邦，去過隱居的生活，以免南索的力量失控傷到旁人。



　　經過商討後，康成帶著南索去了某個避世者的隱居族地，而在那裏，康成撕開了偽裝的面具，開始明目張膽地吸食南索的力量，並逼迫南索用力量傷人，想把他培養得更強大之後再徹底竊取他的力量。



　　南索震驚又痛苦，找機會跑了出去，卻在剛離開那顆隱居星球時就被康成追了上來，兩人一番糾纏，不小心一起掉入了隕石帶，偶然發現了這顆原始星球。



　　康成面對滿星球的黃葉木和精神石欣喜若狂，南索則狠狠鬆了口氣——到了這種與世隔絕的地方，康成應該不會再逼他繼續作惡了。



　　而康成果然也消停了一段時間，滿目的精神石足夠他變得更強大，而且大概是太孤單，他甚至開始對南索述說起了自己的過往，真的對南索敞開了心扉。



　　封閉的環境容易培養感情，南索很快忘記了康成對他做過的那些過分事情，兩人度過了一段蜜月期。



　　時間一點點流走，兩人變得越來越強，感情越來越好，康成不再掩飾自己，南索也慢慢習慣了愛人的另一面。在康成保證以後會好好過日子，不再亂來後，兩人開始一起尋找出路。



　　南索是個天才，他很快發現了精神石和自己力量結合後會產生的神奇反應，在用原始星球上的異獸血液反復做了實驗之後，他發明了最初的黑洞傳送裝置。



　　找到了出去的方法，他十分開心，告知愛人後抱著愛人幸福入睡，然後在噩夢中醒來。



　　康成再次露出了邪惡的一面，他趁著南索睡著時吸食了南索的部分力量，然後憑藉自己高一級的精神力等級控制了南索的思想，給他下了精神鎖，把他關了起來。



　　之後康成獨自離開了星球，過了很久才回來，而他一回來，帶來的就是滿地血腥。



　　無數無辜的人類被康成運來了這顆原始星球，他們成了康成的奴隸和“糧食”，南索被控制，連自殺都不能，只能眼睜睜看著愛人變得越來越邪惡和陌生。



　　他痛苦而絕望，意識也時而模糊時而清醒，每次醒來身邊都是鮮血和屍體，然後在愛人越來越變本加厲，開始用人類的生命和鮮血積累試圖製造一個地下宮殿時，他開始了這本密碼書的創作。



　　“他假作順從，開始幫康成製造這個地下宮殿，然後把關於這個宮殿的所有秘密全部記在了這本書上。”喬治亞的聲音在公共頻道中響著，帶著一絲悲哀和難過：“他一心求死，製造這裏時許多地方用的都是他自己的血液，他還偷偷製造了一套自毀機關，臨到死前才告訴康成，並騙康成這本密碼書裏藏著這些機關的秘密，讓康成不敢把這本書銷毀。”



　　但其實密碼書上根本就沒有什麼關鍵資訊，上面只有一個人絕望的愛情，所有和宮殿有關的東西南索都大喇喇地用密碼寫在了通道上，偽裝成了遮掩紅紋座標的雜亂紋路。



　　現在想來，這幾本密碼書會出現在老國王及甯天興那裏，應該是怪物、也就是康成想找人破解密碼，找出南索留下的機關並銷毀。



　　通道已經走到了盡頭，前方有一堵畫滿紋路的石板牆，似乎只是一條死路，喬治亞卻徑直上前，把力量鋪入了那些紅紋。



　　“怪物離開的通道是另一條，但其實這條才是真正的活路，這座宮殿唯一的活路，也是怪物永遠也發現不了的活路。”



　　通道上部分雜亂的紅紋突然閃起了淡淡的閃光，石牆開始轟隆作響，然後朝上升去，露出了後面一條粗糙的泥土通道。



　　“沿著這裏直走，盡頭有一個傳送到地面的黑洞傳送裝置。”



　　他收回手，駕駛機甲踩到泥土通道上，然後側身，看向通道側邊的一個幽深洞口，低聲說道：“而這條通道則直接連通了怪物真正的休息地，機關也在這個通道裏，啟動之後南索融入紅紋裏的血液力量會直接釋放，破壞所有傳送場，並把怪物封死在這個宮殿牢籠裏。”



　　南索腦內有精神鎖，無法自殺，也無法殺康成，他能做的，也僅僅是造好一把殺害愛人的尖刀，等待著某天有人過來把刀落下。這座地下宮殿確實機關重重，但南索用密碼給後來者指了一條捷徑。



　　這該是多麼痛苦的一個過程，眼睜睜看著愛人墮落，然後處心積慮地謀劃著殺死愛人。



　　喬治亞站在這個洞口，彷彿還能看到南索忍著精神控制獨自偷偷挖這個通道的模樣，滿心都是難過。一個本來善良的人，卻在愛錯了一個人後慢慢走到了絕路，到死都不得解脫。



　　“凡向南和林振帶著士兵從前方的通道離開。”



　　褚容的聲音突然響起，然後身邊光線一暗，高大的黑金機甲靠了過來，重新用銀網把兩架機甲綁在一起，問道：“和我一起進去？”



　　喬治亞回神，看著連接兩架機甲的銀網，眉眼間的難過慢慢被溫柔取代，用力點頭，應道：“好！”



　　這罪惡的一切終於要結束了。



　　兩人一前一後跨步進入，被命令離開的林振和凡向南忍不住上前一步，一起喚道：“長官！”



　　褚容聞言停步，側頭看過去，然後擺了擺手做了個離開的手勢，頭也不回地進入了通道。喬治亞也回頭朝林振和凡向南安撫地揮了揮手，追著黑金機甲離開。



　　兩架機甲的身影很快消失在了洞口，林振先一步回神，歎道：“走吧，通道狹窄，我們跟去也只是給長官他們拖後腿。喬的父母也跟著，四打一，長官他們不會有事的。”



　　凡向南聞言抬手抹了把臉，振作起精神吩咐道：“所有人列隊，準備撤離！”



　　通道越往裏越窄，看得出來挖通道的人到了後期已經越來越虛弱，沒有精力再保證通道的寬敞和穩固了。



　　米萊擰著眉釋放出魔力，小心翼翼地把通道變成適合機甲通行的大小。



　　行到半路時地上出現了一塊石板，上面整齊繪製著紅色的紋路，並用通用語刻著兩個字：謝謝。



　　喬治亞在看清那兩個字後忍不住側頭深吸口氣，壓住了胸腔裏再次氾濫的難過情緒。



　　別人只是聽他講了一個故事，只有他自己是完整地看完了南索的心路歷程，那滿篇的痛苦掙扎和掩藏在下麵的絕望愛意，讓他幾乎要喘不過氣來。



　　喬伊安撫地摸了摸他的腦袋，代替他把力量探入了石板上的紅紋裏。



　　感應到力量注入，沉寂多年的紅紋開始發光，石板突然碎裂，露出了下面一個小小的機關。站在靠前位置的褚容彎腰按下了機關，一陣陳朽的轉動聲後，地面開始震動，隱隱有轟鳴聲傳來。



　　“不！這是怎麼回事！住手！啊！”



　　怪物隱約的吼叫聲傳來，居然就在距離他們十分近的地方，米萊抬手抹了下眼睛，擰著眉冷哼一聲，土系魔力不再控制，彙聚後直接朝著怪物聲音傳來的地方湧去。



　　嘩啦啦，土層碎裂，腳下突然一空，褚容和喬治亞及時讓機甲騰空，看向下方。



　　土層下面是石板，此時正在慢慢朝著兩邊裂開，露出了下面一個滿是血液的巨池及池中驚慌遊走的臃腫身影。



　　怪物不敢置信地仰頭看向頭頂，然後直直對上了黑金機甲望下來的機械面容。



　　“不！不可能！”



　　他目呲欲裂，連忙想往血池內沉去。



　　褚容卻已經掏出了雙管炮，精神力湧動凝聚。喬治亞也取出了弓箭，拉弓搭弦對準了他。喬伊和米萊同時釋放出魔力，深褐色和濃綠色的魔法火焰開始彙聚。



　　他們已經發現，這只怪物大概是因為吸食的力量太雜，除了躲在背後弄些陰的，操控一下蟲族，已經完全沒了正面對敵的能力——這就是個只會躲在陰暗處玩小動作的臭蟲！



　　四股龐大的力量幾乎是一起發出，朝著血池內的怪物兇猛衝去，帶著毀滅一切的氣勢。



　　“吼——！”



　　怪物見狀狂吼一聲，不再試圖下沉，而是直接衝出了血池，身上詭異的力量鋪開，身上滲出血液，似是想調動什麼。



　　“康成，沒用的。”



　　喬治亞冷聲開口，一箭射出之後再搭一箭，箭尖金光閃爍。



　　已經不記得有多少年沒聽人喊過這個名字，怪物怔愣了一下，腦中閃過某些模糊的記憶，然後很快被驚恐和狂躁取代——失效了！他的血液控制居然失效了！怎麼可能！



　　轟轟轟轟！



　　四股力量在他怔愣時直撲到他面前，在他陡然瞪大的視線裏洶湧炸開，帶著他的不甘和罪惡化為一股爆炸後的火光，把這昏暗的地底照得彷如白晝。



　　喬治亞眯眼，手裏的弓箭脫弦。



　　嗖——



　　金色的箭矢在滿室白光裏直直穿過怪物炸開的血肉，朝著血池內部射去，噗嗤一聲，似乎射中了什麼。



　　隱隱動盪的血池平息下來，爆炸後的餘光散開，目之所及的石板全都開始碎裂粉化，宣告著這裏的即將坍塌。



　　“走吧。”



　　褚容扯了扯銀網，不再看地上那炸開的滿地破碎血肉，示意喬治亞離開。



　　喬治亞看一眼已經徹底平息的血池，點了點頭，隨著褚容轉身，耳朵卻緊繃豎起。



　　嘩。



　　一道輕微的水聲響起，喬治亞抖了抖耳朵，突然轉身，再次舉弓搭弦，褚容也迅速鋪開了精神力，將直撲兩人而來的詭異力量擋在了身前兩米之外。



　　金光再閃，弓箭直直射入了不知何時從血池中衝出的一道血紅色人影上，插入了對方胸口。



　　“呃……不——”血人瞪大眼，表情扭曲，滿眼不甘和茫然。



　　喬治亞看著血人的眼睛，手中力量微動，說道：“康成，南索比你想像的更愛你。”也更恨你。



　　密碼書的最後一行：我的愛人是個狡猾又膽小的人，如果你要殺他，請殺死他兩次，我怕他一個人留在那個黑暗的地底會害怕。



　　插在血人胸口的箭矢突然炸裂，炸出了一個幾乎掏空胸膛的大洞，血人身體抽搐了一下，然後直挺挺跌倒在地，眼睛不甘地瞪著，詭異的力量開始狂暴擴散。



　　石板終於徹底粉化飄散下來，紛紛揚揚地飄落在血人身上，彷彿在堆積一個墳墓。



　　米萊忍不住用魔力又補了一下刀，說道：“這東西到底是什麼？”



　　“真正的康成，那個怪物只是他用來在外遊走的複製體。”喬治亞回答，面無表情。



　　在發現那個怪物完全不跟他們正面打鬥時他就隱隱猜到了點什麼，而在看到這個血池後，他確定了這點——這個血池裏有另一個生命波動。



　　“走吧，他釋放的力量太雜，要爆炸了。”褚容皺眉開口，聽著遠處隱隱傳來的坍塌悶響，忍不住把【精靈】往身邊拉了拉。



　　喬治亞最後看一眼已經被石板粉末掩蓋再無生命波動的血人，收起弓箭轉身，隨著褚容一起朝外飛去。



　　轟轟轟！



　　砰！



　　地下宮殿坍塌爆炸的聲音悶悶傳來，兩架機甲在碎石掉落的通道裏穿行，然後鑽入了通道盡頭正在旋轉的黑洞裏。



　　這是他們第一次，也是最後一次主動鑽入黑洞。



　　黑暗降臨，空間開始扭曲，褚容扯動銀網把【精靈】拉到身邊貼著，側頭看一眼身邊用土系魔力護著自己的米萊，聽著機甲頻道裏傳來的喬治亞細微的呼吸聲，眉眼緩和，在前方出現一抹光亮時低聲說道：“喬，可以回家了。”



　　喬治亞不知道飄到了哪里的思緒被喚了回來，回頭看一眼溫柔看著自己的父親，也望向前方隱隱出現的光亮，低低應了一聲，回道：“嗯，我們回家。”



　　家人和愛人都在身邊，天亮了，確實該回家了。



　　作者有話要說：



　　PS：正文內容就到這裏啦，收尾和甜甜甜都在番外！謝謝小天使們一直以來的支持和鼓勵，也謝謝你們包容這篇文的各種小缺點，以後我會繼續努力，加油做到更好！謝謝【鞠躬】，愛你們麼麼麼麼=3=



　　再PS：新文會在這篇文的番外全部結束後休息幾天再開，新文文案就在專欄，感興趣的小天使可以去看一看！感謝支持！麼麼麼=3=


=== 第124章 ===

第124章 兩顆星球



　　一切結束後，喬治亞突然蔫了下來，對後續的星球清掃表現出了興趣缺缺的態度，還趁著褚容忙碌的時候再次變成了小龍，整天趴在那三本密碼書上，一遍又一遍地看。



　　“喬伊，寶貝他……”米萊望著小廳沙發上那個金色的小身影，滿臉擔憂。



　　喬伊搖頭，安撫地摸摸她的頭髮，說道：“讓他緩一緩就好了。”



　　喬治亞太單純，也太善良，剛剛接觸到那樣一個悲傷糟糕的故事，還親手殺了故事中的某位元主角，他需要時間去消化和走出來。



　　米萊看著沙發上蔫得似乎連鱗片都失去了光澤的兒子，皺著眉抿緊唇，突然轉身朝外跑去。



　　喬伊摸著她頭髮的手一空，目送她跑遠，又側頭看了眼依然沒精神的兒子，忍不住長長歎了口氣。



　　怪物雖然死了，地下宮殿也塌了，但蟲族卻還沒清掃完。



　　無數蟲族被埋死在了地下，但更多的卻衝了出來，聚集在一起盲目地攻擊旗艦，而且因為失去了怪物的控制，它們變得更加暴躁和混亂，十分不好應付。



　　褚容這兩天一直在用精神力控制局面，避免清掃蟲族的士兵出現傷亡，忙得幾乎連睡覺的時間都沒有。



　　米萊衝進指揮室的時候褚容才剛結束一輪精神力控制，正在莊雨的勸導下喝藥劑補充力量，還抽空問了下喬治亞的情況。



　　見米萊表情難看地衝進來，他心裏一緊，以為是喬治亞那邊出了什麼事，忙問道：“伯母，怎麼了？”



　　米萊看著他眼下的黑眼圈和手裏的藥劑，鼓了鼓臉，不太甘心地說道：“去休息！”



　　褚容罕見地愣住了，反射性問道：“什麼？”



　　“我說，去休息！現在、馬上！我幫你看著那些蟲子，只是不讓它們亂飛而已，我也會！”米萊叉腰瞪眼，擺出了凶巴巴的樣子。



　　褚容這才消化掉她的話，已經多年沒被長輩這樣關心過的他情緒有些浮動，面上卻不顯，只眼神緩和下來，點頭應道：“那就辛苦伯母了，謝謝。”



　　來自長輩的關心，他私心裏並不想推辭。



　　“看在你說謝謝的份上……”米萊不太甘心地瞪他一眼，皺著臉說道：“去睡覺！帶著寶貝一起，我暫時允許你們睡一起，就三、不，就兩天！不許亂來，不然我打死你！”



　　說著手已經忍不住握了起來，似乎真的準備打死褚容。



　　褚容再次愣住，然後忍不住露出一個明顯的笑容，說道：“好，謝謝伯母。”



　　米萊側頭擺手示意他快走，為了不讓自己立刻反悔，還咬緊了牙關，擺出不準備再和他說話的樣子。



　　褚容心裏記掛著喬治亞，見狀不再多說，囑咐指揮室裏的人多照顧一點米萊之後大步走了。



　　“可惡！”



　　聽到褚容的腳步聲消失，米萊忍不住捏緊拳頭捶了自己一下。



　　剛剛跨步進來的喬伊見狀忙快步過去握住她的手，安撫地捏了捏，說道：“喬喬現在是小龍的狀態。”所以睡一起也沒關係。



　　米萊一愣，回頭看一眼不知何時靠近的丈夫，心裏那股不甘的悶氣終於散了點，視線挪到掃描螢幕上滿屏亂飛的蟲子上面，怒氣一衝，擼袖子罵道：“都怪這些蟲子！看我怎麼摁死它們！”



　　褚容大步朝著休息區走去，想著這個時間喬治亞應該在午睡，心裏計畫著要不要先回房洗漱一下再去找喬治亞，結果剛轉進小廳就看到了蔫蔫趴在沙發上的小金龍。



　　他一頓，眉頭立刻皺了起來，走到沙發邊往下一望，見小金龍正塌著翅膀趴在密碼書上發呆，伸手輕輕把小金龍抱了起來。



　　身體突然騰空，喬治亞從思緒中回神，翅膀張了張，回頭看去。



　　“怎麼變成了這樣，不舒服？”



　　褚容把小龍轉過來正對著自己，手指勾了勾他蔫蔫垂下去的尾巴，靠過去問道：“是誰早上說哪里都好的，為什麼要騙我？”



　　喬治亞看著他皺著的眉頭和眼下的黑眼圈，扇了扇翅膀，伸爪子撲過去抱住他的臉，歪頭在他臉上挨蹭起來，動作中滿含依戀，沒有說話。



　　一向禮貌貼心的喬治亞很少有別人問話卻不回的時候，褚容輕輕摸了摸他的小身子，看一眼沙發上的密碼書，瞬間明白了米萊專門去找自己的原因。



　　這一場陰謀太沉重，喬治亞還是受了影響。



　　小龍的挨蹭很輕，喉嚨裏還時不時發出一些低鳴，這些都是本能地求安慰的動作。



　　褚容立刻心軟了，不再多問，低頭親吻一下他的額頭，把他抱在懷裏，轉身朝著房間走去。



　　“我忙了一整晚，現在想睡一會。”褚容拐入洗手間，把小龍放到浴缸邊沿的小平臺上，手摸上軍裝衣扣，邊解扣子邊問道：“你要和我一起嗎？”



　　喬治亞傻乎乎地仰頭望他，像是不明白他這句話的意思。



　　褚容也不強求他回答，十分自然地在他面前脫掉軍裝外套，解開襯衣衣扣，抽掉褲子腰帶，把自己脫得只剩貼身衣服後探身過去，給浴缸放水。



　　愛人的肉體就這麼直接靠了過來，喬治亞瞪大眼，這兩天一直混沌的腦子稍微清醒了一點，忍不住往後蹭了蹭，動了動翅膀。



　　褚容假裝沒注意到他的動作，直起身時順勢在他頭頂親吻了一下，然後轉到洗臉台前開始洗漱，洗漱完後打開花灑，把自己徹底脫乾淨了。



　　視線不自覺圍著他轉的喬治亞先是愣了一下，然後尾巴唰一下繃直了，抬爪捂住了眼睛。



　　不怪他這麼大的反應，人和動物的視角是不一樣的，他現在坐在浴缸的邊沿上，又只有這麼小一點個子，眼睛正對的地方實在太不和諧，而且因為這樣那樣的原因他已經很久沒和褚容親密過了，現在猛地坦誠相見，他一時間有些受不了。



　　太、太讓人害羞了。



　　他扇了扇翅膀，顧不得再想些亂七八糟的，轉身背對著褚容，心臟噗通噗通狂跳，聽著背後傳來的水聲，羞得想找個洞把自己塞進去。



　　用最快的速度衝了個澡，褚容靠近背對著自己縮在浴缸邊沿不知道在幹什麼的小龍，伸臂直接抱起他，跨步進了浴缸，關掉水之後滴了一些有舒緩精神作用的精油進去，然後開了按摩功能。



　　“變回來。”褚容靠好後把僵得像塊石頭的小龍托抱在自己懷裏，捏了捏他的小翅膀。



　　喬治亞的視線在面前的赤裸胸膛上晃了晃，然後閉眼搖頭，瘋狂搖頭，翅膀扇動著試圖逃跑。



　　他化形之後可是沒穿衣服的，現在褚容讓他變回來，那兩人豈不是……不不不，不行，他、他最近瘦了，有點難看，不能給褚容看。



　　褚容輕而易舉地按住他，精神力飄過去，手指威脅地掀他尾巴，說道：“聽說龍的那裏和人類的不一樣，我看看……”



　　嗯？？？



　　什麼？



　　喬治亞唰一下睜開眼，見褚容真的朝自己伸了手，驚慌地低鳴一聲，翅膀扇得更厲害了，爪子亂揮，如果不是有鱗片，臉現在肯定已經全部紅透了。



　　蔫蔫的小龍終於精神起來，褚容嘴角微勾，逗得越發認真。



　　敵我力量懸殊，喬治亞的掙扎全被褚容輕易化解，夾緊的尾巴也被褚容用巧勁稍微拉開了一些，眼看著就要春光外泄，他腦子一熱，身上金光一閃，噗通一聲，浴缸裏的水突然滿溢，裏面的人變成了兩個。



　　身上一沉，褚容立刻伸臂把身上的人抱住，然後曲起腿讓他坐在自己身上，抬起一隻手摸了摸他紅透了的臉，迎著他懵掉的眼神，傾身吻了過去。



　　“唔。”



　　喬治亞回神，手按住褚容的胸膛，然後在摸到赤裸的皮膚後像被燙到一樣收回手，緊緊閉上了眼睛。



　　褚容手臂環過去，直接把他拉得靠了下來，讓他躺在自己身上，胸膛貼著胸膛。



　　精油的味道慢慢散開，褚容的力量也一直環繞在身邊，喬治亞緊繃的身體和精神慢慢放鬆，睫毛抖了抖，試探著伸臂抱住褚容的脖頸，羞澀回應。



　　洗完澡出來時間已經不早，再過一會就該吃飯了，褚容乾脆不睡了，抱著喬治亞靠在床上，輕輕順著他的脊背，說道：“今天國師變成龍形，馱著簡在地宮上方盤旋了很久。”



　　昏昏欲睡的喬治亞立刻睜開了眼睛，仰頭看他。



　　“隕石帶裏的這兩顆星球不在聯邦境內也不在帝國境內，按照星球發現法，這兩顆星球一顆屬於你，一顆屬於南索。南索已經去世，沒有親人和後代，經過商討，大家決定把這顆星球贈予你，所有修復星球的費用會由聯邦和帝國平攤。”



　　喬治亞瞪大眼，傻了，兩顆星球，這份禮實在太重。



　　“如果沒有你和伯父伯母，這場戰役絕不會勝利得如此順利，還完全沒有死傷，所以這都是你該得的。”褚容抬手摸了摸他的頭髮，又捏捏他的耳朵，說道：“喬，我不是南索，你也不是康成，這顆星球會慢慢好起來，我們的生活也是。”



　　聽到那個這兩天一直在腦子裏轉的名字，喬治亞心裏一緊，嘴張了張，立刻明白了褚容折騰這一出是為了什麼，忍不住撲過去抱住他，終於開了口，悶悶說道：“對不起……我就是想不明白……”



　　直覺告訴他，康成也是愛南索的，也許不那麼深，也許只是短時間的愛過，但兩人肯定是相愛過的。他不明白，既然相愛，康成又為什麼要毀掉他和南索的愛情，他難道就不會痛苦嗎？



　　“不用想明白。”褚容撫著他的脊背，側頭親吻一下他的耳朵，溫聲說道：“你只用知道南索不會後悔愛這一場就夠了。”



　　不後悔嗎？



　　喬治亞收緊抱著褚容的胳膊，埋頭在他肩膀上蹭了蹭，沉默了一會突然說道：“這顆星球……就叫南索吧。”



　　南索的故事註定無法告知世人，所有人都可以不知道他，但這個埋葬了他愛情的地方，應該記住他。



　　褚容低頭親吻一下他的額頭，知道他是終於想開了，點頭應道：“好。”


=== 第125章 ===

第125章 寶寶



　　清掃工作足足進行了一個多星期才初步結束，蟲族屍體被就地焚毀，地宮中的石板在挖出來之後全部進行了粉碎處理，星球表面燃燒蟲族後留下的屍體灰燼在進行了土化處理後全部埋入了地底，填補了地底的坑洞，做了星球的養料。



　　這期間軍隊在地底發現了數量龐大的未受污染精神石和材料，應該是怪物這些年的積累，根據贈予法，這些東西也將屬於喬治亞，別人無權處理。



　　在某一個落雨的清晨，三艘旗艦正式返航。奉脫離了帝國國師這個職位，帶著簡告別內塔西，登上了褚容的旗艦，準備和他們一起回返聯邦。



　　所有人都站在指揮室裏，看著螢幕上慢慢變小的星球景象，一時間誰都沒有說話。



　　雲層彙聚，眼前漸漸變成一片白芒，然後畫面變化，隕石再次出現在眼前。



　　喬治亞虛空畫陣，用魔力在褚容手上取了點血，點亮陣法之後血紅色的絲線轉動，指引完方向後化為一根紅線出現在了褚容的手腕上。



　　“東北方。”



　　褚容開口，打破一室安靜。



　　凡向南立刻調整航向，眾人也如夢初醒。



　　莊雨伸了個大大的懶腰，感歎道：“快兩個月了啊……時間居然過得這麼快。”



　　“軍校應該快期中考試了。”林振接話，手中輕輕轉著一根造型奇怪的電子筆，稍微透露了一點他此時的好心情：“軍校五年級生在期中考試後就該正式進入軍隊接受新兵訓練了，不知道今年會來一批什麼樣的學生。”



　　莊雨聞言嘴角一抽，想起了林振那些折騰新兵的法子，翻個白眼沒好氣說道：“這就是咱們艦上總是沒什麼新人敢來的原因！”



　　“但咱們艦上的人都是最優秀的。”林振語氣迷之自豪地說著。



　　於是被隱晦誇了一通的“艦上人”全都心情不錯地看了他一眼，氣氛不知不覺活潑了起來。



　　快兩個月？



　　喬治亞卻被莊雨這句感歎說得一愣，猛地想到什麼，抬手翻出通訊器上的備忘錄看了看，然後傻了，伸手扯身邊褚容的袖子，喚道：“褚容……”



　　“怎麼了？”



　　褚容立刻回應，回握住他的手低頭看向他。



　　“大嫂……”喬治亞仰頭看他，把備忘錄上的日曆挪過去給他看，喃喃說道：“……的預產期就在這幾天。”難怪總覺得最近似乎忘記了什麼……他居然把寶寶給忘了，明明之前還計畫著要早早完成任務好回去守著寶寶出生的，可他居然忘了……



　　眾人愣住，莊雨則慘呼一聲，埋頭翻了翻記錄本，然後崩潰捂臉。



　　“雁安是去年暑假期間懷的，預產期確實已經到了……天呐，我們不會已經錯過寶寶的出生了吧……”



　　她看向喬治亞，又看向褚容，一時之間居然不知道該說些什麼。



　　誰也沒想到這趟隕石帶之行會耽擱這麼久，喬治亞有多期待古雁安肚子裏的孩子出生大家都是知道的，褚容雖然沒怎麼表現，但肯定也很重視褚懷的這第一個孩子。



　　但現在他們卻極有可能因為一隻怪物折騰出的破事錯過了褚家這一代第一個新生命降生的重要時刻，這、這簡直是……



　　室內氣氛一時間有些凝滯，褚容握緊喬治亞的手，見他依然直愣愣地看著日曆，耳朵也慢慢塌了下去，忍不住皺眉，側頭看向凡向南，吩咐道：“儘量提速回航。”



　　凡向南也很想提，但是……他歎了口氣，無奈解釋道：“長官，我上次說過，旗艦太大，不適合在隕石帶裏快速穿行。”而且現在已經是最快速度了。



　　喬治亞眼裏亮起的希望熄滅了，看著日曆上被早早標記成紅花的日期，耳朵徹底塌了下來。



　　都怪他，如果他不頹廢那幾天，積極幫大家一起清掃星球就好了。他擁有三系魔力，還會駕駛機甲，有他幫忙，星球清掃速度肯定會加快，大家就不用耽擱這麼久，可以提前回去……



　　褚容抬手攏住他的耳朵，皺眉想了想，側頭朝喬伊看去，問道：“伯父，您當初使用的那艘自製艦艇現在能用嗎？”



　　自製艦艇？



　　喬治亞一愣，想起母親製作的那艘小艦艇，眼睛猛地亮了起來，忙扭頭朝喬伊看去，眼含期待。



　　被兒子這麼看著，喬伊怎麼忍心讓他失望，點頭應道：“可以用，只要更換一下魔晶就行。”



　　喬治亞耳朵立刻豎了起來，又側頭去看褚容。



　　“那我們先走。”褚容果斷拍板，收回攏著他耳朵的手，看向林振和凡向南說道：“旗艦暫時交給你們，至於指引航向的工作……”



　　“我可以再畫一個牽引法陣，只要有家人在聯邦的就可以！需要的血也不多，一點點就夠了！”喬治亞迫不及待開口，滿臉都寫著四個大字——歸心似箭。



　　“取我的血吧，我的家人全在聯邦。”林振主動開口，把胳膊伸了出來。



　　指引航向這種工作必須交給值得信任且有一定星際駕駛經驗的人，凡向南已經沒有親人了，這活只能他來。



　　喬治亞忙上前一步想立刻去畫牽引法陣，走到一半又停步，側頭朝褚容看去，徵求他的同意。



　　褚容點頭，於是他立刻開心地湊到了林振身邊，再次畫起了牽引法陣。



　　一番簡單準備後，褚家旗艦的A艙口開啟，一艘迷你艦艇從裏面飛出，如閃電般劃破夜空，朝著隕石遍佈的前方駛去。



　　聯邦總星。



　　古雁安靠在沙發上，揉了揉稍微有些不舒服的肚子，輕輕在日曆本上再次勾掉一天，臉上的擔憂越發濃了。



　　“大嫂，喬和二哥肯定沒事的，他們上次失蹤的時候不也是花了兩個月的時間才從隕石帶裏出來嗎，這次他們還要殺怪物，時間更久一點是正常的，別多想。”



　　褚言把牛奶塞到她手裏，故意擺出樂天和輕鬆的態度，安撫一句後蹭過去勸道：“大嫂，莊雨姐不在，大哥那麼忙，我又只有週末才能回來，老管家年紀也大了，不如咱們提前住醫院去吧，那裏有專業的照顧團隊，我也可以——”



　　砰！



　　古雁安突然表情一變，手裏的牛奶落了地，捂住了肚子。



　　褚言被她這模樣嚇了一跳，見她捂肚子，隱隱意識到什麼，忙伸臂扶住她，臉唰一下白了，磕巴道：“大、大嫂你、你不會是、是要……”



　　“別慌，只是羊水破了。”



　　古雁安卻比他冷靜多了，肚子發緊的那股勁過去後忙抓住他的手，吩咐道：“去，讓老管家備車，給你大哥發通訊。”



　　褚言被她用力一抓，終於稍微冷靜了一些，聞言忙把她扶得靠躺在沙發上，然後火急火燎地朝著廚房走去，高喊道：“老管家！老管家！快！大嫂要生了！快備車！”



　　褚宅一片兵荒馬亂，正在和項淩志等人開會的褚懷接到消息後連檔都沒來得及收，只匆匆說了句會議延後就大步朝著門外跑去。



　　他的助手祖瑪忙上前一步幫他收拾好文件，朝各位大佬抱歉地笑了笑，然後轉身追著褚懷出去了。



　　砰！



　　會議室的門被風帶得關上。



　　項淩志和魏雄昌對視一眼，交換了一個感慨又複雜的眼神，默契起身，各自散了。



　　迷你艦艇用最快的速度衝出了隕石帶，喬治亞等通訊器有了信號後立刻給家裏撥了通訊，卻始終沒人接聽，立刻慌了，忙又給褚言撥，卻依然沒人接，想也不想就又撥給了褚懷，結果還是一片無人接聽的忙音。



　　“別慌。”褚容安撫地按住他的肩膀，見所有人的通訊都不通，心裏隱隱有了猜測，直接把通訊撥給了褚懷的助理祖瑪。



　　這次通訊倒是很快就被接了，大概是沒想到褚容會突然撥通訊器給自己，接通後祖瑪愣了一會才驚喜地低呼一聲，興奮說道：“元帥您回來了？什麼時候回來的，任務還順利嗎？我這就去通知——”



　　“家裏出什麼事了？”褚懷打斷他的話，見他所在的背景是醫院，心裏一動，直接問道：“大嫂什麼時候去的醫院？”



　　祖瑪一愣，直覺回道：“一個小時前，羊水剛破，還沒出現陣痛，估計等……”



　　褚容直接掛斷了通訊，轉而撥給了最近的邊境空間跳躍站，說道：“我是褚容，需要使用特殊通道，請儘快安排。”



　　一路走特殊通道，他們緊趕慢趕，終於在第二天上午回到了總星，期間褚言和褚懷分別撥了通訊過來，表示古雁安一切安好，只不過因為是第一胎，所以會生得慢一點。



　　喬治亞忍不住變成了小金龍，一直焦躁地在空中飛來飛去，一刻也閒不住。



　　陪同回來的喬伊和米萊見狀對視一眼，有些無奈又有些感慨，視線掃到褚容，眼裏都帶上了一絲遺憾



　　寶貝/喬喬找了個男伴侶，他們這輩子抱小小矮人和小小精靈的願望怕是不能實現了……唉。


=== 第126章 ===

【本章下載逾時】


=== 第127章 ===

【本章下載逾時】


=== 第128章 ===

第128章 婚禮



　　喬治亞被褚容帶去了褚家的私人港口，一路上只要他一開口想說話，褚容就會親他一口，親得他最後不得不抿緊唇，乖乖老實下來。



　　看著褚容嘴角明顯的翹起，想起他剛剛說的“結婚”二字，喬治亞捂著跳動過快的心臟，側頭看向外面漸漸熟悉的港口景色，眼裏冒出了一些欣喜期待。



　　到達港口後懸浮車依然沒停，徑直開入了旗艦打開的A艙口。



　　停車後褚容把喬治亞抱下車，然後也不放他下去，就這麼抱著他上了升降臺，按下了中心區域所在的樓層。



　　“褚……唔。”



　　喬治亞忍不住又想開口，卻再次被褚容用吻把話堵了回去。



　　一吻完畢，升降臺正好停下，褚容鬆開喬治亞，輕輕摸了摸他微紅的臉，說道：“先去換衣服，乖一點。”



　　喬治亞抿抿唇，抱住他的脖子把腦袋埋在了他的肩膀上，臉上的紅暈一直蔓延到了脖子上，默默反省——不、不行，明明都在一起好久了，他、他要淡定一點。



　　但他今天註定不能淡定了，旗艦的中央區域不知何時全部變了樣，曾經冷色調的裝修全被換成了暖色調，柔軟的地毯直接鋪到了升降臺口，沿路走去，走廊的牆壁上錯落掛著許多照片，有他剛和褚容住在一起時的日常照、有他剛進入初級學院時的學生制服照，還有一些他窩在實驗室做機甲的單人照，更多的則是褚宅日常照，到了後面甚至還出現了喬爸喬媽的照片。



　　這裏不再是旗艦的休息區，而是被裝扮成了一個家的樣子。



　　喬治亞埋在褚容肩膀上的腦袋不自覺抬起，一張張看過這些照片，像是把自己在褚宅這快三年的時光全部看了一遍，心中的羞意激動慢慢被感慨溫暖取代。



　　這是他在聯邦的生活，幸福的生活。



　　最後一張全家人一起吃晚餐的照片滑過後，一扇刻畫著藤蔓圖案的房門出現在面前。



　　他看著門上那個代表著精靈族祝福的藤蔓纏繞圖，抱著褚容脖子的手臂忍不住收緊，吸了吸鼻子，歪頭去蹭褚容的臉，無聲感謝。



　　褚容側頭親他一口，伸手推開門，邁步進去。



　　一個佈置溫馨的新房出現在眼前，幾隻紮著緞帶的兔子聽到聲音後蹦了過來，褚容把喬治亞放到地上，回身關上門，然後抬手去脫他的衣服，彎腰吻住他的眼睛，低聲說道：“閉上眼。”



　　喬治亞仰頭讓他親吻，睫毛抖了抖，乖乖閉上了眼睛。



　　身上的衣服一件一件消失，腳背上傳來兔子蹭過的柔軟觸感，他忍不住縮了縮腳趾，然後身上一暖，身體再次騰空，開門關門聲之後，褚容的聲音再次響起。



　　“睜開。”



　　他睜開眼，然後一注熱水澆下，眼前一暗，嘴唇再次被吻住。



　　洗完澡後他被褚容用浴巾包著送到了床上，然後手裏被塞了一個光腦，光腦中的視頻自動播放，螢幕彈出，褚言的身影出現在了中間。



　　他疑惑，然後忍不住笑了。



　　“歪了歪了，掛歪了！”



　　這居然是個裝扮旗艦的花絮視頻，視頻一開始就是褚言對著正在掛照片的林振跳腳的畫面，而林振對褚言質疑的回應也十分乾脆俐落，直接把工具塞了他一臉，轉身走了。



　　褚言滿臉不敢置信，然後猛地注意到了鏡頭，立刻跳腳著衝過來，嚎道：“老管家你不幫忙就算了，居然還偷拍！不許拍不許拍！”



　　畫面暗下，然後再次亮起，這次是古雁安和米萊一起挑禮服的畫面，米萊一直嘀嘀咕咕的，盯著褚容禮服的視線幾乎要冒出火來。



　　古雁安則是滿臉笑意，把另幾套小一點的禮服遞到米萊面前，細心詢問她的意見。



　　然後關鍵時刻，一邊小床裏睡著的褚胖胖突然張嘴嚎了起來，拍攝視頻的老管家明顯著急起來，於是畫面晃動，再次消失。



　　喬治亞笑著笑著眼眶就紅了，抬手揉了揉眼睛，繼續看了下去。



　　畫面再轉，莊雨的身影出現在了鏡頭裏，她看起來鬼鬼祟祟的，進入旗艦廚房後直奔酒櫃，打開把裏面的酒全部換成了一種顏色和酒相似的藥劑。



　　做完這些後她美滋滋地拍拍手，結果一轉身就直面了鏡頭，眼睛一瞪，拔腿就跑。



　　鏡頭立刻追了上去，然後老管家的聲音響起，語氣罕見的氣急敗壞：“都說了不能用你研究的那個什麼快樂藥劑代替酒，你給我回來！把酒還回來！”



　　畫面再次消失，喬治亞被莊雨的行為逗得笑眯了眼，然後下一秒，鏡頭中出現了喬伊的身影，他站在他剛剛進入的那扇房的門前，手裏拿著工具，正仔細刻著祝福花紋，神情認真，近乎虔誠。



　　這畫面明顯是偷拍，喬治亞看著畫面中父親站在門前的身影，狼狽低頭，用浴巾擦了擦眼睛。



　　真好，大家都在，真是太好了。



　　身前突然一暗，視頻結束，光腦被抽走，下巴被一隻熟悉的手指勾起，他紅著眼睛抬頭，然後被已經換好禮服的褚容吻了個正著。



　　他順從地閉上眼，睫毛上還掛著淚珠。



　　“在婚禮結束前，不許哭。”



　　一吻畢，褚容輕輕揉了揉他的耳朵，溫聲命令。



　　他睜開眼，看著褚容已經打理好頭髮穿上禮服的帥氣樣子，淺淺吸了口氣壓下喉間的哽意，點了點頭，應道：“好。”



　　換禮服時褚容不允許他動，從內褲到襪子，整套衣服都是褚容一點一點幫他穿上的。穿好後褚容牽著他出了門，帶著他順著鋪好的地毯走入升降臺，按下了到達頂層觀景台的按鈕。



　　察覺到他的緊張，褚容輕輕捏了捏他的手，安撫道：“今天是宴會，還不是正式的婚禮，所以放輕鬆。”



　　他深吸口氣，看著逐漸上升的樓層號，抓緊了褚容的手。



　　升降臺停下，台門開啟，然後禮炮炸響，無數彩帶和禮花一起飄下，褚言的聲音跟著傳來，滿是快活的氣息：“歡迎新人入場！”



　　掌聲和善意的笑聲響起，家人和朋友的氣息暖融融鋪來。



　　喬治亞被禮炮嚇得豎起的耳朵放鬆下來，看著聚在門外笑望過來的家人和朋友，羞澀又感激，輕聲說道：“謝謝你們。”



　　禮炮再響，褚容安撫地捏了捏他的手，牽著他走到人群包圍中間，拉開了這場溫馨宴會的序幕。



　　喬治亞覺得這是自己最幸福的一天，父母在，褚家人在，朋友在，燈光是溫暖的，音樂是輕快的，頭頂是浩瀚的星海，周圍是溫馨的笑語，所有的一切彷彿都被蒙上了一層暖色的紗，大家在其中歡聲笑鬧，美得像是一場夢。



　　淺醉微醺，他靠在褚容的肩膀上，視線掃過正在觀景的父母、聚在一起逗弄褚胖胖的褚懷和古雁安、和項坤互嗆的褚言、聚在一起說話的友人們，嘴角翹起，酒意和困意一起上湧，眼睛慢慢閉上，低聲說道：“褚容……謝謝你。”



　　褚容不答，穩穩接住他漸漸滑下的身體，低頭親吻他的眉心。



　　旗艦帶著一室熱鬧朝著邊境隕石帶行去，等喬治亞一夢醒來，隕石帶已經近在眼前。



　　再次在褚容的幫助下換好正式的禮服，他被褚容牽著來到已經徹底變了模樣的頂層觀景台，在親朋好友的注視下走到紅毯盡頭，站在了牧師和證婚人面前。



　　彷彿是昨夜的美夢延伸到了現實裏，宣誓、交換戒指、親吻、接受親人的祝福，他隨著指示給褚容戴上了刻著藤蔓花紋的定制戒指，然後看向鏡頭，把這美好的一幕定格。



　　母親哭了，他知道。父親紅了眼眶，他也知道。褚容宣誓時微微沙啞的聲音，他也察覺到了。他沒出息的也想哭，但不行，這明明是幸福的時刻，所以他要笑到最後。



　　儀式在一片祝福聲中結束，然後還不等他去偷偷找個地方幸福地哭一哭，大家突然就全都退後了一步，褚容則拉住他的手，帶著他在一眾親友溫暖的視線下徑直朝著升降臺走去。



　　喬治亞愣住，回來看一眼停留在原地的親友們和從另一台升降臺上離開的父母，疑惑問道：“怎麼了？不是該開宴席了嗎？”



　　“大哥會幫我們開，我們還有其他的任務。”褚容回答，帶著他站入升降臺，按下了A艙口所在的樓層，等門關閉後親吻他一下，解釋道：“婚禮結束，我們該去度蜜月了。”



　　“度蜜月？”喬治亞有些懵，傻乎乎問道：“去哪里度？”



　　就這麼丟開整艦客人去度蜜月？這、這會不會太離譜了一點。



　　叮，台門開啟，露出A艙口停著的迷你艦艇和站在旁邊的喬伊米萊。



　　褚容牽著他走過去，回道：“去你的家鄉度。”



　　喬治亞猛地停步，心臟跳動的速度迅速變快，急聲問道：“你說去哪里？”



　　褚容也停步，轉身抱起他，繼續朝著迷你艦艇走去，在他耳邊輕聲回道：“去你的家鄉魔法大陸，巨木林裏有充沛的魔力儲存，是最好的傳送陣繪製地。喬，你能回家了。”



　　回家？



　　喬治亞收緊抓住他衣服的手，看著站在迷你艦艇門口微笑望過來的父母，又看看艙口外的隕石帶景象，嘴唇一抿，表情迅速緊繃，抬手捂住了臉，身體顫抖著，帶上了一絲哭音：“謝謝……謝謝。”



　　三年，足足三年，他終於可以回家了。



　　這是最好的結婚禮物，最完美的驚喜，所以謝謝，謝謝大家精心準備的這一切。



　　聽到兒子的哭聲，米萊也忍不住紅了眼眶，喬伊忙攬住她的肩膀安撫地拍了拍，然後和褚容對視一眼，帶著各自的伴侶登入了迷你艦艇。



　　航燈點亮，迷你艦艇衝出A艙口，朝著隕石帶內駛去，這一站的目的地——家鄉。



　　作者有話要說：



　　PS：明天更最後一個番外，褚三X項坤，愛大家麼麼麼麼=3=


=== 第129章 ===

第129章 大寶小寶



　　褚容和喬治亞結婚的第六年，在喬爸喬媽和褚懷的催促下，褚容終於拗不過喬治亞的期待，壓下醋意，和喬治亞一起辦理了子嗣培育手續。



　　因為喬治亞基因特殊，所以兩人的子嗣培育被交給了莊雨和莊雨的師父全權負責。



　　基因培育的孩子大多沒有正常生產的孩子健康和資質優秀，但喬治亞和褚容的孩子是兩個意外，沒錯，在經過激烈的討論後，褚容妥協，夫夫倆最終決定同時培育兩個孩子。



　　雖然因為基因培育技術的限制，喬治亞想擁有一個女寶寶的願望破滅了，但同時擁有一個精靈寶寶和一個矮人寶寶似乎也不錯。



　　孩子的培育需要夫夫倆的全程參與，他們必須定期去給躺在培育倉裏的兩個寶寶輸送力量，孩子最後能不能順利健康地誕生，極大程度取決於夫夫倆在孩子孕育過程中力量輸送得夠不夠穩，夠不夠好。



　　褚容還好說，他只有精神力，只用照常輸出就行了，喬治亞就糾結了，他總共擁有三系魔力，又無前例可循，於是只能在莊雨的建議下前期儘量只輸送木系魔力，等孩子月份大了再輪流注入不同的力量，看孩子喜歡哪個就重點輸送哪個。



　　轉眼三個月時間過去，培育倉裏的寶寶對兩位父親的力量出現了明顯的偏好。



　　一號培育倉裏的大寶明顯更喜歡褚容的力量和金系魔力，每次都吃不夠，二號培育倉裏的小寶則十分抵制褚容的力量，只喜歡魔力，且三系全吃，是個只挑父親卻不挑食的好寶寶。



　　褚容深深皺眉，喬治亞十分緊張，得知此事的米萊和喬伊則心裏咯噔一下，總覺得心裏同時擁有精靈寶寶和矮人寶寶的願望似乎要破滅了。



　　又是五個月之後，寶寶們吸食的力量越來越多，偏好也更加明顯，大寶開始只食精神力，不再吸收金系魔力，小寶則開始只吸食木系魔力，另外兩系的不吃了。



　　全家人都忍不住擔憂起來，寶寶這麼挑食，不知道會不會影響身體發育。



　　在大家的擔憂中，培育期漸滿，某天深夜，大寶的培育倉突然有了激烈反應，緊接著小寶的培育倉也折騰起來，褚容和喬治亞被深夜鬧起，匆匆趕了過去。



　　足足折騰到了天亮，又吸食了一輪父親們的力量後，一號培育倉先一步開啟，營養液和精神力混合藥液流出，露出了裏面一隻只有巴掌大的小金龍。



　　褚容和喬治亞震驚了，米萊和喬伊也震驚了，莊雨則直接被震懵了。



　　所有人都以為大寶會是個人類寶寶，可、可現在怎麼出來了一隻龍！



　　還不等他們震驚完，二號培育倉也跟著開啟，混合藥液流出後，一個白嫩嫩的尖耳朵寶寶出現在眾人面前，他揮了揮手腳，張嘴就嚎了起來。



　　眾人回神，連忙上前把兩個寶寶分別包起來抱好，你看看我，我看看你，除了激動得小臉通紅圍著寶寶不停轉圈圈的喬治亞，大家全傻了。



　　小寶倒是不出意料是個像喬治亞的寶寶，可大寶這……他們沒人會養龍啊，而且大寶這模樣，他以後該怎麼辦，會化形嗎？如果一直保持龍形，他要怎麼在人類社會生活？



　　褚容再次深深皺眉，看著繈褓裏只有一點點，像足了喬治亞龍形的小金龍，沉思一會後說道：“看來得請奉先生來一趟了。”



　　按理說喬治亞體內的龍族血脈不多，他自己又是人類，培育出龍形寶寶的機率幾乎為零，這裏面肯定有哪里出了問題。



　　眾人連忙帶著孩子上了迷你艦艇二代版，全力朝著隕石帶內的原始星球駛去。



　　國師奉在參加完喬治亞和褚容的婚禮後就回了家鄉，喬伊也幫他在巨木林裏畫了一個定向傳送法陣，讓他可以自由地在兩個世界來回，免了他消耗自身力量的身體損耗。



　　這幾年他每年都會帶著簡來一趟藍星系和大家聚聚，今年倒是還沒來過。



　　大寶自出生後就一直閉著眼睛處於昏睡狀態，如果不是他在喬治亞靠近時會不自覺動動尾巴，眾人幾乎要擔心他是不是要不好了。



　　小寶倒是精神，一出生就要吃，喂過奶之後又很快睡去，中間有睜過眼睛，眼瞳是碧綠色，五官臉型也偏柔和，十分像喬治亞。



　　一天后，眾人到達巨木林，這期間小寶已經吃了好幾頓，大寶卻依然還沒醒，這下連喬治亞也跟著急了起來，一直小心地把他抱在懷裏，給他輸送木系魔力。



　　艦艇落地後喬伊和褚容立刻下了艦，米萊和喬治亞抱著孩子後一步跟上。



　　一行人走到古樹邊，喬伊立刻啟動了前往海國的傳送陣，通過傳送陣中留下的屬於奉的力量，給那邊傳遞資訊。



　　察覺到巨木林中溫和的魔力氣息，一直閉目不動的大寶突然扇了扇翅膀，慢慢睜開了眼睛，然後又很快閉上，窩在喬治亞懷裏繼續睡了過去。



　　注意到這點的喬治亞忍不住驚呼一聲，喚了幾聲見他不應，忍不住看向褚容說道：“大寶的眼睛是黑色的，很漂亮！像你！”



　　褚容連忙靠近，皺眉看著又睡了過去的大寶，伸手去摸他尾巴。



　　啪！



　　只有巴掌大的小金龍突然在繈褓裏翻了個身，甩動尾巴抽了褚容一下，也不知是巧合還是故意。



　　褚容手指頓了頓，眯眼。



　　這力度，這精准度……



　　傳送陣突然閃了一下，奉和簡的身影出現在陣中，喬伊連忙上前一步，喚了這邊的喬治亞一聲，喬治亞顧不得管被大寶抽了一下的褚容，快步走了過去。



　　對於小龍的出生，奉也十分意外，他先仔細查看了一下大寶的身體狀況，然後忍不住笑了，安撫說道：“他沒事，只是體內力量過於龐大，人類嬰兒形態承受不了，所以暫時化為了龍形進行消化，等消化好了自然就會變回來。他很健康，也是金系，恭喜。”



　　眾人聞言大大鬆了口氣，褚容則眉毛一抽，又看向了喬治亞懷裏的大寶，摸手背。所以剛剛果然不是錯覺，那一下就是故意的。



　　三天后，吃了一點奉力量的大寶終於蘇醒，醒後做的第一件事就是起飛，然後強勢霸佔了喬治亞身邊的黃金睡眠位，和小寶一起把褚容擠去了沙發。



　　半個月後，大寶糟糕的性格初顯，除了在喬治亞和弟弟面前，他對誰都是一副愛理不理，逗多了就化身暴躁老哥的模樣，鼻孔幾乎長到了天上。



　　一個月後，小金龍化為人形，變成了一個黑髮黑眼的面癱寶寶，餓了就嚎兩聲，尿了就蹬蹬腿，不哭不鬧十分省心，但就是不愛理人，和傻白甜一逗就笑的小寶形成了鮮明對比。



　　褚懷忍不住歎氣：“簡直和老二小時候一模一樣。”太欠打了。



　　被逼睡了一個月沙發的褚容聞言嘴角直接拉平，盯著嬰兒床中黑髮寶寶的眼神幽幽泛起了冷光。



　　當晚，褚容再次試圖睡到床上，又乖又軟萌的小寶對於他上床的動作沒什麼意見，還十分可愛的衝著他撇著耳朵笑。褚容冷硬的表情軟化，伸臂剛準備把他抱起來哄哄，睡在旁邊的大寶就突然變成小龍形態，扇動翅膀啪嘰一下睡到了本該屬於他的位置，還舒服地滾了一個圈。



　　褚容的表情瞬間冰凍，看著囂張又欠抽的大寶，幽幽說道：“奉先生說了，龍族與人類不同，出生就能記事，褚大寶，如果你想這個小名成為你的正式名的話，就繼續裝傻下去。”



　　床上的小龍一僵，仰起頭看他，眼睛黑溜溜的。



　　畢竟是自己的兒子，褚容被他這樣看著，表情很快緩和下來，坐到床邊地毯上，擺出和他面對面認真交談的態度，問道：“告訴我，為什麼要故意任性？”



　　小龍扇了扇翅膀，看著他的眼睛，防備昂起的腦袋低了下來，低低鳴叫了幾聲。



　　這是他第一次叫，聲音嫩嫩的，夾雜著一絲不穩的精神力，但褚容聽懂了他的意思。



　　“我不是你期待的孩子。”



　　小龍是這麼回答的，褚容完全沒想到他會這麼回答，先是愣了一下，然後皺眉，直覺想要反駁，卻突然想起了幾個月前大寶小寶還沒出生時他和喬治亞在培育倉前的某次對話。



　　當時兩人談起了孩子會像誰的問題，他見喬治亞十分緊張，就安撫地說了一句只希望孩子不要像他，逗得喬治亞轉移注意力和他辯駁起來，倒沒想到當時培育倉裏的大寶居然已經有了意識。



　　他看著小龍說完這句話之後就倔強扭到一邊的腦袋，掃一眼他委委屈屈圈在身邊的尾巴，心軟了，湊近一點，認真說道：“聽著，你也好，小寶也好，你們都是我和喬治亞的寶貝，我愛你們，這是毋庸置疑的。”



　　小龍動了動，腦袋稍微往這邊挪了挪，偷偷看他。



　　“爸爸之前說錯了話，對不起。”



　　第一次自稱父親，褚容稍微有些僵硬，但他很快就愛上了這個辭彙所代表的重量，朝小龍伸出了手，問道：“我以後會學著做一個合格的父親，你願意給我這個機會，原諒我之前的失言嗎？”



　　溫暖的大掌伸了過來，小龍的頭終於扭了過來，定定看了他幾秒，突然扇動翅膀直直撞到他胸口，然後金光一閃，黑髮黑眼的胖寶寶出現，自出生後第一次放心地哭了起來。



　　這一晚褚容終於如願睡到了床上，還獲得了再次變回小龍狀態的大寶愛的尾巴勾。



　　喬治亞疑惑地看著突然變得親密起來的褚容和大寶，挨著又開始獨自傻樂的小寶，一頭霧水——怎麼覺得他好像錯過了什麼？



　　褚容摸著手邊的小龍，看著愛人和小兒子如出一轍的尖耳朵圓眼睛，忍不住湊過去親吻喬治亞的嘴唇。



　　喬治亞臉紅，疑惑消去，害羞地閉上了眼睛。



　　房內燈光漸低，趴在枕頭上的小龍偷偷用翅膀擋住了眼睛，傻乎乎躺著的小寶則啊嗚一聲，吐出了一個口水泡泡，又開始了新一輪的傻樂。

褚言X項坤番外在136樓


=== 第130章 ===

其實看到一半以後，我感覺我被標題括弧內的‘甜甜甜’給騙了，莫名覺得裡面甜的部分幾乎都是喬喬撐起來的，而且時常都會對褚容喜歡不起來……



好在褚容在喬爸喬媽快真·出場前終於意識到自己性格上不好的地方。



另，我會說我前面一直覺得小言跟喬喬更有cp感嗎，雖然小言的cp貌似是項坤，但兩人相處的時候真心萌殺我啊，他們離家出走還有新年直播的那段，要不是褚容有刷存在感，我都要忘記官方欽點的正攻是誰了_(:3｣ ∠)_


=== 第131章 ===

挺好看的，劇情ㄧ環扣著ㄧ環，可推！



本來想看魔法大陸更多故事的～


=== 第132章 ===

好久沒看到有魔法的了～～



我也沒有很喜歡褚容，個性有些太強硬



後來爸媽出現簡直開了金手指，咻咻咻的就打敗怪獸了哈哈



很可惜沒有魔法世界的番外ＱＱ



好像褚言的也沒有？！


=== 第133章 ===

其實褚容挺嘴硬心軟的



雖然剛開始個性暴躁沒耐性有點掉粉



不過對上單純軟萌小可愛喬



似乎就節節敗退



而且他把喬照顧的挺好



沒有親人在異世生活兩年



還能維持一貫傻白甜



不得不說監護人很給力



喬爸喬媽出場後簡直是加持了金手指



技能MAX



打的幕後大BOSS無還手之力



主CP感情戲很豐滿發糖無極限



隱CP褚言和項坤雖然沒多餘篇幅



但感覺兩人很有戲


=== 第134章 ===

甜什麼甜？甜什麼甜啊！從一開始俺就哭了，170算矮人，還是三級殘障那種，那俺這樣160(還是號稱的那種)可怎麼活啊啊啊~(撲地哭)



喬治亞真的好可愛啊~無敵耳朵蹭蹭功，我也好想玩啊~



...好吧，我的身高抱不到他的頭，那誰，幫我搬把板凳來！啊啊啊~~~(被白毛怪扔去餵蟲了)



貧窮的矮人媽媽也好可愛阿~有一種果然是小喬親媽的感覺~



褚三後來果然CP了小坤坤，相愛相殺也很讚~



感謝smallmen大的分享阿~


=== 第135章 ===

第130章 褚言X項坤 上



　褚容和喬治亞去度蜜月的第二個月，聯邦軍校開學了。



　褚言有些發愁，開學歷練在即，他卻沒了綁定的機甲製造師，【騎士】又太過特殊，沒幾個人會檢修，他的任務怕是要完了。



　“找任老或者尚大師啊。”袁修給出一個完全不靠譜的建議。



　褚言用看傻子的眼神看他，說道：“開學歷練任務一走就是半個月，你覺得你的建議現實嗎？”



　不現實，非常不現實。



　袁修默默收起漫不經心的態度，見好友是真的十分苦惱，擰眉想了想，繼續建議道：“那羅尼老師？或者找任老討個助手過來？別告訴我你家沒有自己培養的機甲製造師。”



　“羅尼老師要帶隊，任老的助手現在都在忙綜合型機甲的普及項目，至於我家培養的機甲製造師……算了，我還是多帶一架備用機甲好了，【騎士】暫時先不用。”



　褚言一一否定他的建議，長長歎了口氣後趴到了桌上。



　袁修這才想起褚家培養的機甲製造師已經在最初的人蟲大戰中隨著褚母全軍覆沒了，這些年褚家的重心在軍隊，除了任老那群人和喬治亞，新的機甲製造師還沒來得及挑選和培養起來。



　想起好友家裏也就是這兩三年才好一點的情況，他也忍不住跟著歎了口氣，說道：“要不你和我共用一個機甲製造師？我這次邀請的是寧空然，他技術很靠譜的。”



　大戰結束後寧空然也回來繼續讀書了，讀的依然是機甲製造專業，不過有小道消息說他已經遞了轉專業的申請，想轉去與避世者救助部門定向對接的冷門特殊系精神力研究專業。



　前些年大環境不好，特殊系精神力研究專業完全招不到人，他算是這些年來第一個吃螃蟹的人。



　想起寧空然，褚言皺了皺眉，然後很快搖頭，說道：“我的任務和你的不一樣，我兼修了指揮系，任務是隨著指揮系那邊走的，和你不在一個地方。”



　袁修這下是徹底沒轍了，剛準備再建議他讓老師給他隨機匹配一個同樣沒找到隊友的機甲製造系學生，眼角余光就看到了從窗外走過的項坤，腦中靈光一閃，忙用力拍了褚言一下，興奮說道：“還有一個人！項坤啊！他不是也會檢修和維修【騎士】嗎，還剛好和咱們一個年級！你不是和他關係變好了，請他一起啊！”



　褚言的一聲痛呼還沒發出被他這句話給噎了回來，邊伸手摸肩膀邊坐直身體，態度突然變得彆扭回避起來，擺擺手說道：“算了算了，我再找找別人吧，說不定桑布也還沒找到隊友……”



　“可是項坤剛剛路過咱們這了，機不可失失不再來，我還是覺得你邀請他比較好。”袁修指窗外，撇開幾人小時候那糟糕的關係，他仍然覺得項坤是最適合的人選。



　“什麼？路過咱們這？”



　褚言聞言立刻站了起來，扭頭朝著窗外張望，沒看到人影，又猶豫著坐了下來，說道：“他來機甲駕駛系可能是已經找到隊友了，算了，我再找找別人吧……而且我也沒和他關係變好啊，我每次跟他說話他都不冷不熱的，好像很討厭我……”說著說著聲音慢慢變低，後兩句話幾乎只是在舌尖裹了裹。



　袁修只聽清楚了他前面兩句話，側頭奇怪看他，皺眉說道：“你現在怎麼變得優柔寡斷的，這不像你啊，你怎麼了，青春期現在才到？”



　褚言已經默默蔫了回去，趴在桌上有氣無力地朝他擺了擺手，思緒不知道又神遊去了哪里。



　袁修見狀越發覺得他不對，想起剛剛離開的項坤，想了想，取出了通訊器。



　機甲駕駛系的對戰樓，項坤朝幫忙的同學客氣道謝，剛準備轉身離開，通訊器就響了起來，他打開一看，見是袁修發來的資訊，有些意外地點了開來。



　【放學後來B食堂，褚言有事找你。】



　嗯？



　項坤眯眼，想起喬治亞走前交代給他的事情，手指動了動，回了句收到之後關掉資訊，邁步朝著樓外走去。



　放學後褚言被袁修拉去了B食堂，然後袁修藉故離開，好久都沒回來。



　他疑惑，剛準備起身去找，身前突然一暗，項坤面無表情地坐到了他對面，並伸了手。



　“【騎士】給我。”



　褚言瞪大眼，半死不活的表情立刻鮮活起來，嘴角剛準備翹起就被他狠狠壓了下去，故意大爺樣地往椅子上一靠，冷淡說道：“為什麼要給你？那是我的機甲。”



　項坤皺眉，猜他又是在耍自己，沒好氣地瞪他一眼，起身就想離開。



　以前一逗就咬上來的人現在一逗就走，褚言一僵，然後想也不想就起身攔在他面前，找些無聊又幼稚的茬，說道：“你剛剛坐我對面，害我吃飯沒胃口了，你必須賠我一頓飯！”



　項坤停步，眉頭皺得更緊了，上下看他一眼，埋頭從空間鈕裏取出一支營養劑往他手裏一塞，然後繞過他頭也不回地走了。



　“？？？”



　褚言看看手裏的營養劑，又回頭看一眼項坤冷酷無情的背影，心裏一噎，然後直接氣炸，張嘴就想把項坤罵回來，注意到周圍來往的學生，又默默把話咽了下去，憋氣地坐回了位置上。



　偷偷躲在拐角處觀察情況的袁修沒想到兩人居然不歡而散，愣了一下之後忙跑了過來，坐到獨自生悶氣的褚言對面，著急問道：“怎麼回事？你沒有請項坤幫忙嗎？還有，你倆關係怎麼又變差了，之前不是緩和了嗎？”



　褚言聞言一愣，然後狐疑地看著他，問道：“你知道他要來？”



　袁修心虛望天。



　兩人從小一起熊到大，褚言一看他這模樣就知道他心裏轉的什麼小九九，猛地意識到什麼，伸手把他揪過來，咬牙切齒問道：“項坤是你喊來的？你背著我幹嘛了？你既然喊他來了，為什麼不早點告訴我！”



　“鬆手鬆手，注意點形象。”袁修連忙安撫地按住他的肩膀，見他是真的急了，忙選擇了坦白從寬，然後說道：“我這不是擔心你嗎，而且他來得太快，我沒來得及說……所以你剛剛到底和他說什麼了？他過來的時候看著態度還行，你一開口就把他氣跑了，難道你罵他了？”



　“我罵個屁！”褚言忍不住爆粗，想起剛剛自己說的話，煩躁地抓了抓頭髮，說道：“我還不如罵他！”說完起身，轉身大步朝著食堂外面追去。



　袁修已經好久沒見過他這樣煩躁懊惱的樣子了，越發覺得他情緒似乎有點不對，擔憂皺眉。



　B食堂連通了好幾個校區，褚言追出來時項坤早沒了影。他原地停留一會，果斷朝著機甲製造系走去，邊走邊撥項坤的通訊。



　拒接、拒接、拒接……免打擾。



　“該死！”



　他越來越煩躁，視線掃到周圍不停路過的代步車，這才發現自己居然愚蠢的用雙腿去追人，抬手拍了拍額頭，忙也取出代步車朝著機甲製造系駛去。



　此時已經放學，路上到處都是學生，他卻一眼就看到了機甲製造系實踐樓前項坤那一閃而過的身影，忙停下代步車大步朝著實踐樓跑去，硬是憑著SS級的出色體質在電梯門即將關閉時把手插了進去。



　電梯內的項坤嚇了一跳，忙按開了門，見褚言氣喘吁吁的出現在門口，先是愣了一下，然後皺眉說道：“你幹什麼？”



　“對不起。”



　褚言張嘴就是道歉，擠進電梯後邊喘氣邊解釋道：“下午那條通訊是袁修背著我發的，我不知道他代我約了你，之前我不是故意氣你，給，【騎士】。”



　說著直接掏出機甲空間鈕塞他手裏，還握了握他的手讓他抓緊空間鈕，表示自己絕對沒有不願意把【騎士】給他看的意思。



　電梯門慢慢關上了，因為身高的原因，褚言的氣息就噴灑在項坤耳邊。



　密閉的空間容易放大人的五感，耳邊溫熱的呼吸，身邊存在感十足的身體，鋪天蓋地包圍過來的霸道氣息，還有手心仍帶著對方體溫的機甲空間鈕和握著他的大手。



　所有的一切都被放大，項坤瞳孔縮了一下，看著電梯門反射出的褚言的側臉，那次目送褚言駕駛機甲朝著艙外蟲族沖去時冒出的心悸感再次出頭，心臟猛地跳動一下，忙抽出仍然被握的手，借著按樓層的動作往側邊移了一下，低頭回道：“我知道了，【騎士】我會儘快檢修好，不會耽誤你的任務的。”



　這麼輕易就獲得了對方的原諒，褚言愣了一下，看著他低頭時露出的脖頸，發現弧度還挺好看的，心裏莫名的有點欣喜，不自覺靠近他一點，說道：“不急不急，你慢慢檢修，那個……你最近有沒有空？我馬上要去出任務了，但是還沒有找到合適的機甲製造師，你知道的，【騎士】有點特殊，咳，總之，你，嗯，能不能……”



　“我沒空。”項坤乾脆俐落回絕，電梯門打開後忙跨步出去脫離這滿是褚言氣息的密閉空間，轉身看著他，像是在解釋給他聽，也像是在說給自己聽，稍顯冷淡地說道：“我現在願意幫你檢修機甲是因為喬在離開前拜託過我，不要誤會，祝任務順利，再見。”



　說完轉身就走，毫不留念。



　電梯門關閉，褚言看著門上倒影出的自己的臉，傻傻的，僵僵的，懵了一會，然後用力皺眉，低頭抓亂自己的頭髮，低咒了一聲：“艸！”



　至於艸什麼，不知道，他只知道自己今天當了一回傻子。



　褚言變得心不在焉起來，隨意接受了老師給他隨機分配的隊友，準備好了備用機甲，開始埋頭準備任務。



　袁修覺得是自己那天的自作主張害他錯過了最後一位合適的機甲製造師，愧疚地找他道了歉。褚言聞言卻稍微有些出神，然後拍了拍他的肩膀，帶笑說道：“不怪你不怪你，好兄弟不計較這些，晚上去對戰館練練？我好久沒用純精神力駕駛的機甲了，得適應一下。”



　見他恢復了往常的模樣，袁修大大鬆了口氣，二話不說拍胸脯，應下了他的邀請。



　這一晚褚言打得格外凶，居然直接把備用機甲給打報廢了。袁修又開始擔心，褚言卻表示打得很爽，備用機甲壞了也沒關係，家裏還有。



　如此又練了幾天，項坤托人把【騎士】送了過來，連面都沒露。



　褚言的表情僵了一下，然後很快揚起一個熱情客氣的笑容把送機甲的人送走，看都沒看【騎士】，又拿出一台備用機甲示意袁修繼續對練。



　袁修皺眉，想說什麼，但考慮到馬上任務就要開始，又默默把話咽下，繼續陪他對練。



　直到任務正式開始，所有學生在學校的組織下上艦去往任務地，褚言都沒再碰過【騎士】一下，看那架勢，似乎是準備就直接用備用機甲完成任務了。



　為了慶祝大戰徹底結束，軍校今年準備的歷練任務格外難。褚言兼修兩系，拿到的任務更是難到沒人性，雖然他的實力在與蟲族的戰鬥中大幅度提高了，但用的機甲卻限制了他的發揮，大大拉低了他的任務完成率。



　出發前他的隨機隊友十分憂心，擔心這次任務完不成，拉低褚言的平時分。



　褚言卻表現得很是淡定，帶著他登入機甲，安撫說道：“你放心，我保證平安帶你回來。”



　半個月後，褚言沒有食言，他確實安全帶著隊友回來了，但自己卻受了傷，還不輕。



　“都怪我，如果不是我上機甲的速度慢了，褚言也不會為了幫我殿后而受傷。”



　隊友很自責，聽完他報告的帶隊老師則愣住了，驚訝問道：“等等，你的意思是褚言沒有用他的主機甲，而是全程用備用機甲完成的任務？”



　隊友不明白老師怎麼會是這麼個反應，點了點頭回道：“是的，褚言從頭到尾都沒取出過他那架【騎士】，可惜了之前項坤特地交給我的【騎士】檢修和基礎維修資料，都沒用上。”



　老師聞言崩潰了，忙取出通訊器向學校報告這件事。



　軍校發出的任務難度是根據學生的綜合實力定下的，眾所周知，褚言的那架【騎士】是喬治亞親手做的特級機甲，考慮到這點，學校為了不讓褚言任務過得太輕鬆，得不到歷練該有的成長，就適當增加了一下他的任務難度。



　但誰能想褚言居然沒用他那架【騎士】！



　隊友和老師一個茫然一個震驚，全都沒注意到病床上的褚言眼皮突然動了動，稍微睜了下眼睛，之後抗不過藥效又很快昏睡了過去。



　學生返程回總星時，得到消息的褚家人全部趕去了港口迎接褚言。



　此時褚言已經恢復力爆表的能自己下地走動了，見家人全部來接，還誇張的蹦了幾下表示自己沒事，嚇得古雁安忙按住他不許動，訓斥他讓他老實點。



　港口角落，坐在懸浮車裏的項坤也看到了褚言活蹦亂跳的模樣，擔憂放下，靠到椅背上稍顯疲憊地按了按額頭，擺手示意司機離開。



　司機疑惑，不明白他特地過來一趟卻為什麼不去和褚三少打個招呼，見他滿臉都是疲憊，不敢多言，調轉方向離開。



　另一邊正在和古雁安說話的褚言突然掃了這邊一眼，臉上的笑容變得臭屁了一些，低低哼了一聲，然後笑嘻嘻地沖到抱著褚胖胖的褚懷面前，跑去逗小侄子了。



　一個星期後，機甲製造系實踐樓的某間實驗室裏。



　項坤站在操作臺前，操作儀器完成最後一道駕駛系統安裝程式，望著眼前的銀灰色小型機甲，稍微走了下神之後用力搖頭，上前把它收了起來。



　“項坤！”



　褚言的聲音突然從門口傳來，帶著殺氣。



　項坤心裏猛地一驚，欲蓋彌彰地把裝著銀灰色機甲的空間鈕塞到口袋裏，看著怒氣衝衝跑進來的褚言，防備說道：“你來幹什麼？想打架？”



　褚言不答，靠近後直接朝他揮拳，項坤連忙閉眼，拳風逼近，然後肩膀一沉，熟悉的氣息籠罩過來，某人欠揍的聲音在耳邊響起：“你這小身板有什麼好打的，走走走，我受傷這麼久天天吃營養餐，快膩歪死了，今天終於解禁，我們吃大餐去。”



　身體被動往前走了兩步，項坤從怔愣中回神，連忙推開掛在自己身上的褚言，說道：“我為什麼要陪你去吃大餐，沒空，不——”



　“你這人就是口是心非嘴硬心軟，好了好了，我請客行吧，走走走，我位置都定好了，就在咱們小時候打過一架的金萊飯店，這次咱們不打了，好好吃一次。”



　褚言沒讓他把拒絕的話說出口，拖著他就朝門外走去，一副哥倆好的開心樣。



　體力懸殊，項坤拗不過他，聽他提起小時候，稍微晃神了一下，而也就是這一下，讓他坐上了褚言的賊船，陪他去吃了一頓大餐。



　吃飯時褚言一直嘰嘰喳喳地說著歷練時的事情，還不停給項坤夾菜。



　項坤擺冷臉，褚言裝看不見。不應話，褚言能自說自話一整晚。不動筷子用行動表示抗拒，褚言乾脆使勁把他的碗裏給堆滿了菜，然後故意喊來服務員添水加飯，逼得他在服務員異樣的眼神下不得不拿起了筷子。



　“唉，如果當初是你跟著我去出任務就好了，那樣我肯定不會受傷。”



　褚言用一句稍顯馬屁的感歎結束了單人故事會，然後十分自然地伸手把項坤碗裏已經冷掉的菜全部倒掉，給他換了個新碗舀了碗湯給他，說道：“喏，你最愛的湯，多喝點。”說完起身開始調桌上的恒溫裝置熱菜。



　項坤愣住，看著面前還冒著熱氣的湯，想起小時候自己故意把湯灑在褚言身上，惹得褚言在這裏和他大打出手的往事，眉眼軟化下來，低頭拿起了勺子。



　用眼角餘光觀察著他的褚言嘴角勾了勾，一屁股坐回椅子上，愜意晃腦袋。



　他就說嘛，項坤這小子可是他從小揍到大的，怎麼可能一長大就基因突變改變了性格。明明只是個只會用些傻辦法來達成目的的蠢蛋，卻偏要擺冷臉裝高冷，真是讓人操心。



　氣氛不自覺溫和下來，大餐圓滿吃完，褚言甚至還順手買了一個飯店周邊娃娃塞到了項坤手裏，美其名曰紀念兩人的第一次聚餐。



　項坤滿臉嫌棄，卻把那個傻乎乎的飯團娃娃給丟進了空間鈕。



　兩人一路回了學校，在岔路口分別，褚言坐上代步車，剛準備發動，突然想到什麼，又探頭出來說道：“謝謝你的【騎士】檢修和基礎修理資料，學期末的歷練考試請務必做我的隊友，我會來找你的，晚安。”



　說完縮回頭，哼著小調開著代步車離開了。



　項坤愣住，聽著他漸遠的哼唱，耳朵稍微有些發熱，表情卻唰一下沉了下來，發動代步車後憤憤說道：“唱什麼唱，難聽死了！真是污染耳朵！”



　作者有話要說：　　謝謝一文錢、清音、流汐、烊烊的萬家燈火和沒心沒肺的地雷！愛你們麼麼噠=3=



　PS：一章沒寫完，還得寫一章【暴哭


=== 第136章 ===

第131章 中



　袁修發現褚言又變得春暖花開起來，還總是玩失蹤找不到人。褚言對此的解釋是他沉迷學習不可自拔，袁修卻覺得有貓膩，十分懷疑他談了戀愛。



　在緊密觀察一個月後，袁修又疑惑了。



　沒有，褚言身邊沒有出現任何一個可疑的男孩子或者女孩子，只除了褚言突然又和項坤關係變好了，當然，也僅僅只是稍微變好一點而已，兩人雖然開始交流了，但交流現場總是讓人忍不住捏一把冷汗。



　“都說了我週末沒空，不去！”



　“上午九點匯合，記得吃了早餐再出門。”



　“褚三你是聽不懂人話嗎！我說了我沒空，不去！”



　“看來你是想讓我去你家接你，沒問題，我會準時到的。”



　項坤忍不住拍案而起，怒道：“褚三，你是不是想打架！”



　袁修默默捂緊小心臟，慫慫後蹭。周圍的學生則全部望了過來，連飯都忘了吃。



　“食堂不允許大聲喧嘩，坐下吃飯。”褚言卻彷彿是聾了瞎了，完全沒發現項坤已經爆炸一樣，伸手把他拉下來，還把自己的果汁推過去，說道：“喝一點，降降火。”



　項坤起身就走。



　褚言熟練去追。



　兩人一前一後跑了，徒留袁修一個人面對桌上三人份的午餐和滿食堂學生的視線，尷尬地笑了笑，默默決定下次如果再和褚言項坤一起吃飯，他一定要點包廂！



　結果週末的時候項坤還是準時赴了約，沒用褚言接，並且十分捧場的陪著褚言和袁修玩了全天。



　轉眼期末到來，褚言一拿到隊友邀請表就屁顛屁顛地跑去了機甲製造系實踐樓。



　“整天清高兮兮的，老師還特別照顧他，這大概就是大家族子弟的特權吧。”



　“聽說他已經在試著做高級機甲了，還天天去機甲駕駛系找學生幫他試機甲，結果卻沒一次成功的，也不知道要不自量力到什麼時候，唉，煩死了，我真不想和項坤呆在一個班。”



　砰！



　剛好路過的褚言忍不住一腳踹開某間實驗室的門，掃一眼裏面受驚望過來的兩位學生和操作臺上的中級零件，說道：“想轉班自己去找老師，下次說人壞話記得關好門，如果你們哪天也優秀到能超綱做出高級機甲了，那老師也會特別照顧你們！”



　兩位學生被褚言滿含煞氣的眼神震住，剛準備說點軟話解釋一下，項坤的身影就出現在了褚言身後。



　“走了，吃飯了。”



　項坤淡淡掃一眼實驗室內被褚言嚇得不輕的兩位同班同學，按住褚言的肩膀，發現他肌肉繃緊硬得像是一塊石頭，皺眉拍了拍，說道：“放鬆下來，咯手，你吃不吃飯？不吃我自己去了。”



　褚言終於轉身看他，還順手帶上實驗室的門不讓他看到室內的兩個人，表情慢慢恢復正常，憋著氣說道：“我幫你說話你居然不準備和我一起吃飯，你有沒有把我當朋友？還有，別人那麼說你你就不生氣嗎？你以前罵我不是罵得特別溜，剛剛你怎麼不罵他們！”



　“沒有。”



　褚言一愣，懷疑自己聽錯了什麼，皺眉瞪眼看他，凶巴巴問道：“你剛剛說什麼？”



　項坤抬手就扒拉了他腦袋一下，面無表情轉身，把手插到制服兜裏，回道：“我說我餓了，要麼跟上吃飯，要麼自己滾蛋，你自己選。”



　“你！”褚言捂腦袋，見他真的要走，忙追上去，怒道：“項坤你居然打我，回來，我們單挑！”



　單挑自然是沒單挑成的，項坤破天荒的沒有拒絕褚言提出的邀請，在他拿出隊友邀請表後十分自然地接了過來，埋頭填上了自己的名字和專業班級學號。



　褚言心裏升起一種做夢般的不真實感，直勾勾看著他的臉，像是想研究出一點花來。



　項坤力求淡定，卻不受控制的紅了耳朵，忙拿起一杯果汁喝掉降降溫，皺眉說道：“看什麼看，想打架？”



　“你喝的是我的果汁。”褚言表情古怪。



　項坤一愣，突然把杯子一放，起身走了。



　褚言這次沒有追，視線落在項坤留下的杯子上，心裏突然像長了草一樣，總覺得哪里似乎不太對了。



　幾天後，項坤再次拿著新做好的機甲花錢請機甲駕駛系的同學幫忙試駕，結果推開訓練場的門之後卻沒看到之前約好的同學，只看到了褚言靠在牆上的身影。



　“聽說你最近一直在研究小型機甲，那你試駕怎麼不找我，那可是我的強項。”



　褚言起身走過來，帶著臭屁的表情朝他伸手，說道：“機甲呢，給我，我幫你試駕，你請我吃飯，就這麼決定了。”



　項坤愣住，看著他嘴角翹起的弧度，手伸進口袋握緊裝著機甲的空間鈕，想起【騎士】，想起自己之前無數次的失敗，想起褚言從小到大用的都是最好的東西，心裏突然冒出些難過悲哀的情緒，抿緊唇，轉身就想跑。



　“你之前失敗肯定是因為試駕的人水準不行。”褚言卻突然抓住了他的胳膊，另一手伸過去探入他制服寬大的口袋裏，握住他的手一點一點掰開，臉上仍是笑得臭屁的模樣，哼了一聲之後說道：“水準不夠的人怎麼試駕，記得好好看著我。”



　說完硬是把機甲空間鈕從他那摳到了自己手裏，轉身走到訓練場上，取出機甲後吹了聲口哨，誇道：“銀灰色，我喜歡。”說完俐落地上了機甲，直接點亮。



　手上彷彿還殘留著對方的溫度，項坤抬眼，看著在場中正在做基礎動作的銀灰色機甲，喉間像是哽住了什麼東西，噎得他什麼話都說不出來。



　記得好好看著我。



　他默念著這句話，握著電子本的手緊了緊，坐到了觀戰席。



　試駕十分成功，雖然褚言最後不小心把機甲的胳膊報廢了。



　“我就說肯定是你之前找的那些試駕水準不夠，怎麼可能是你做的機甲不行。”褚言滿身是汗的從駕駛艙裏跳出來，朝著觀戰席上的項坤揮手，笑得沒心沒肺：“我把你機甲的胳膊弄壞了，賠你一頓飯行不行？”



　行，怎麼不行。



　項坤抬手攏了攏劉海，借著這個動作擋了擋褚言臉上過於燦爛耀眼的笑容，輕輕點頭，手指挪動蓋住了電子本上關於機甲肘關節設計失誤的試駕記錄。



　期末考試轉眼到來，褚言和項坤配合默契，提前完成了任務，拿到了第一。



　放假後褚言隨著褚容去了軍部實習，暫時和朋友們斷了聯繫，項坤則在一番修整後，正式開始接觸特級機甲的製作。



　要努力。



　他站在操作臺前，看著半空中投影出的一架銀灰色小型機甲的設計圖，慢慢握拳。



　哪怕永遠都做不到像【騎士】那麼優秀，也起碼要做到比其他任何人的作品都要好，不能是第一選擇，也希望是第一備選。



　時間匆匆過去，轉眼又是開學，褚言活力滿滿地從懸浮車上蹦下來，見項坤剛好從校門口路過，眼睛一亮，忙開心地沖了過去，說道：“項坤！我這次去帝國那邊出任務了，內塔西將軍帶我……”



　項坤停步回頭，看著神采飛揚的褚言，故意擺出的冷臉早在不知不覺間軟化。



　日子在吵吵鬧鬧中如流水般過去，褚言升了SS級精神力和SSS級體力，永遠霸佔著機甲駕駛系和指揮系的年級第一。項坤也越來越優秀，已經能熟練製作高級機甲，拿到了很多屬於自己的專利，把所有同年級的同學遠遠拋在了身後，成為了當之無愧的機甲製造系第一人。



　曾經熊破天際的少年優秀耀眼地長大了，然後並排站在了優秀畢業生代表的高臺上。



　“謝謝我的好搭檔，我的榮譽裏有他的一半！”褚言舉起證書高呼，抬臂勾住了項坤的肩膀。



　項坤淺淺微笑，給面子的沒有揮開他的胳膊，只壓低聲音說道：“那你的小金庫要不要也分我一半？”



　褚言手臂一緊，改勾為勒，也壓低聲音回道：“全給你都行，但你得養我。”



　項坤臉上的淺笑一僵，然後手肘朝後桶他一下，冷笑說道：“算盤撥得太響，小心崩盤。”



　台下項淩志和褚懷十分感慨地看著“親密”互動的褚言和項坤，想起兩人鬧心不已的小時候，心裏突然都升起了一絲“緣分真是奇妙”的大家長情緒。



　畢業後，褚言進了軍部，項坤則開始接觸家族生意，為以後繼承項家做準備。



　兩人突然從可以天天見面的情況變成了聚少離多，還沒開竅的褚言覺得有些彆扭，隱隱意識到自己情緒的項坤則開始沉迷工作，日漸消瘦。



　新兵訓練結束後有一個月的假期，褚言只在家歇了一天就屁顛屁顛地找去了項家，然後被項坤瘦了一大圈的憔悴模樣嚇了一跳，驚道：“你這兩月是幹嘛了，怎麼把自己折騰成了這副模樣。”



　項坤從大堆工作中抬頭，懵了幾秒才意識到他來了，忙起身想迎過去，結果頭一暈，眼前一陣發黑，直接暈了過去。



　項坤病倒了，勞累過度，睡眠不足，飲食不規律，甚至還有點積郁成疾的跡象。



　前面幾條大家都能理解，但後一條積郁成疾大家就都不懂了。



　出差在外的項淩志接到消息忙撥了通訊回來，見兒子居然把自己折騰成了這樣，又氣又心疼，強硬撤掉了他所有工作，並大手一揮讓他出去玩，好好開心開心。



　今天飽受驚嚇的褚言看著項坤蒼白憔悴的面色，皺眉想了想，也大手一揮，取出懸浮車把仍處於昏迷狀態的項坤給搬到了自己車上，以“褚家醫生更給力”的理由把項坤運去了褚宅，氣得項宅的醫生差點拿手術刀和他拼命。



　一覺醒來，項坤睜眼看到的就是褚言豪放的睡顏，身體還挨著對方溫熱的身體，喉嚨一哽，心跳巨震，毫不猶豫地抬腳踹。



　噗通！



　“嗷！”



　褚言捂著屁股從地上爬起來，瞪大還帶著睡意的雙眼，茫然問道：“你踹我幹什麼，餓了？”



　此時晨光正好，褚言背對著窗戶，只穿著一條內內的年輕肉體就這麼大喇喇地呈現在項坤面前，蜜色的肌膚、肌肉漂亮的四肢、胸肌腹肌馬甲線……所有的一切無一不在告訴項坤——剛剛兩人幾乎是坦誠相“貼”了。



　沒錯，項坤已經發現自己居然也只穿著一條內褲的事實，這簡直是在挑戰他淡定了二十多年的處男心！



　“我的衣服呢？”項坤逼自己挪開視線，皺眉詢問。



　褚言卻還沒睡飽，掀開被子就又躺了上來，含糊答道：“脫下去洗了啊，給你洗完澡總不能讓你還穿著髒衣服吧，不過我的內褲你正好也能穿，還早呢，繼續睡吧……”



　一系列帶著親密含義的辭彙迅猛砸來，項坤懵了，僵硬扭頭看看身邊已經再次睡著的褚言，又打量一下這間陌生的房間，最後抖著手掀開被子，朝著自己身上唯一的布料看去。



　昏暗的光線裏，兩人身上款式一模一樣，只顏色不同的內褲十分醒目，項坤忍不住收緊手，然後豎眉，毫不猶豫地抬腿再次把褚言踹了下去，惱羞成怒地吼道：“褚三！我要和你單挑！”



　冷著臉沖出房間的項坤本來準備直接離開，結果卻碰到了正準備上樓的古雁安。



　“正想去喊你們。”古雁安見他下來，忙笑著朝他招了招手，親切說道：“過來吃早飯吧，小言呢？他不會還在賴床吧。”



　明明只是一句簡單的招呼，溫馨的家庭氣氛卻撲面而來。



　項坤停步，愣愣站在古雁安面前，看著古雁安身後暖色調的客廳和地板上散落的木馬車和玩具，聞著空氣中隱隱浮動的食物香氣，突然覺得此刻的自己無比狼狽。



　他就像是個突然闖入童話故事的壞人，滿身都是格格不入的氣息。



　“怎麼了？”



　古雁安見他站著不動也不說話，擔心地靠近一點，關心問道：“是不是還有哪里不舒服？我讓莊雨過來給你看——”



　“不必了！”



　他連忙拒絕，發現自己語氣太過冷硬，又忙補充道：“我沒有不舒服，我只是、只是……”



　“那先去吃早飯吧，喬正在餐廳等你，說是要和你商量一下新機甲的事情。”古雁安打斷他的話，伸手拉住他的胳膊把他往餐廳的方向推了推，笑容親切帶著鼓勵。



　項坤拒絕的話再也說不出口，稍顯僵硬地往前邁了兩步，回頭見古雁安仍笑望著自己，手指緊張地蜷了蜷，遲疑地朝著餐廳的方向走去。



　確定人走後，古雁安側頭朝著樓梯看去，拉長著調子說道：“下來吧，人我幫你留下了。”



　褚言從拐角處探頭，討好地朝她笑了笑，拍馬屁道：“我就知道大嫂最好了。”



　“行了，快下來吃早餐，一天天鬧的你。”古雁安笑著瞪他一眼，轉身也朝著餐廳走去。



　褚家的餐桌氣氛一向溫馨，此時哪怕是多了項坤這個外人，眾人的態度也一如往常，還輪流主動拋了幾個話題讓項坤也能說得上話。



　項坤緊繃的心神慢慢放鬆，吃著美味的早餐，時不時應著喬治亞的話題，偶爾幫坐在側邊的古雁安搭把手給褚胖胖遞一下餐具紙巾，不自覺地就融入了這個大家庭裏。



　早餐後褚容和褚懷去上班，喬治亞帶著項坤去了自己的實驗室，拉著他一起研究機甲相關的事情，褚言則當起了端茶倒水的小弟。



　注意力一旦挪到了機甲上，項坤就顧不得再想其他了，因為他發現喬治亞正準備製作【騎士】二代，用來慶祝褚言畢業進入軍部。



　不知不覺一上午過去，同樣溫馨的午餐後喬治亞去午睡，項坤又想走，褚言卻硬拉著他去了機甲對戰館，繼續給他試機甲。



　下午過去，然後是晚餐，晚餐後是家庭觀影時間，等觀影結束，一天也快要結束了。



　“睡覺嘍，明天記得早起，二哥要帶我們訓練。”



　褚言伸了個懶腰，催著項坤回了房，塞給他一套新睡衣後把他推入了洗手間。



　直到熱水兜頭罩下，項坤都仍有些回不過神。



　一天怎麼就過去了呢，明明感覺沒做什麼……溫熱的水澆在身上，似乎連心都暖到了，他抬手捂住臉，看著這個到處都是褚言貼身用品的浴室，蹲下了身。



　作者有話要說：　　謝謝一文錢的地雷！愛你麼麼=3=



　PS：困成狗，但兩章依然沒寫完，還得寫一章【暴風哭泣


=== 第137章 ===

第132章 下



　晚上兩人如早上那般睡在了一起，褚言沾床既睡，項坤卻有些睡不著。



　他側著身，看著褚言在黑暗裏顯得有些朦朧的側臉，兀自出神。



　怎麼就和這個人睡在一起了，似乎昨天還在和這個人爭吵打鬧，恨得不共戴天。



　“怎麼還沒睡……”



　含糊帶著睡意的聲音傳來，然後身上一重，本來平躺著的褚言不知何時側過了身，迷迷糊糊地睜了下眼，然後伸臂搭了過來，輕輕拍了他兩下，嘟噥了幾句什麼就又睡了過去。



　他僵著身體，感受著褚言包圍過來的體溫，心臟在快速跳動幾下之後慢慢平緩，然後困意上湧，他閉上眼，低頭把自己埋在對方懷裏，放緩了呼吸。



　是做夢吧……他想著，像是偷了誰的寶貝一樣，小心翼翼的收緊手指。



　如果是夢，那就儘量再多夢一會吧。



　項坤就這麼在褚宅住了下來，白天和喬治亞研究機甲，晚上在褚言身邊睡去，身上氣息一天比一天柔和，臉上漸漸出現了笑容，身體也胖了一點。



　轉眼一個月時間過去，褚言的新兵休息期結束，該回軍部報到了。項坤混在褚家人裏送他離開，怔怔出了會神，然後隨著褚家人一起回了褚宅，在屬於褚言的房間裏坐了很久。



　沒有人要趕他回去，大家甚至表露出了希望他能繼續住下去的意願，但他仍是在當晚不告而別。



　一個月後，褚言又放假歸來，再次沖去項家把項坤拽到了褚宅。



　“快快，我的機甲出了問題，幫我修一下，喬和我二哥出遠門去了，任老也不在，我只能找你。”



　項坤拒絕的話說不出來，再次跟著他來到褚宅住了下來。



　結果機甲這一修，就剛好修完了褚言的假期。



　然後就這麼一次又一次，修機甲、陪練、幫喬治亞整理實驗室……各種各樣的藉口被褚言說了出來，於是項坤就在褚宅住過了褚言一次又一次的假期。



　項淩志覺得不對勁了，褚懷也隱隱琢磨出了點什麼，兩人在例會上互相嫌棄打量，引得其他官員都在猜測是不是褚項兩家又要不對付了。



　會後的休息室裏，項淩志表情冷酷，鄭重申明：“小坤是我選中的繼承人。”所以絕不可能被別的小子拐跑，住到別人家裏去！



　褚懷整理了一下袖口，淡淡回擊：“家裏已經給小言準備好了婚房，隨時可以使用。”所以褚言也不可能住到別人家去，成為別人家的兒婿！



　兩人對視一眼，然後齊齊冷哼，不歡而散。



　喬治亞見大家都在亂猜，忍不住逮住褚言含蓄詢問了一下。褚言眼神閃躲地挪了挪，含糊回道：“就、就那麼回事唄，他就是個紙老虎，其實挺好的……”



　這評價……喬治亞默默看著他，問道：“你什麼時候起的心思？”



　什麼時候？



　褚言想起某個四肢交纏醒來的早晨，臉唰一下紅了，丟下一句：“我哪知道是什麼時候！”轉身直接跑了。



　喬治亞目送他離開，然後立刻飛奔回主宅，激動得小臉通紅，開心說道：“大嫂，開竅啦！小言開竅啦！”



　新年節日到來，成人世界虛假的宴會又開始了。



　“褚三少這都二十四了吧，可以找物件了呢。”官員夫人甲捂嘴輕笑。



　“是呢是呢，也不知道褚三少喜歡什麼樣的女孩子。”官員夫人乙帶笑附和。



　“說不定褚三少喜歡男人呢。”官員夫人丙涼涼插話，皮笑肉不笑。



　甲乙聞言一僵，齊齊朝丙飛眼刀，丙不為所動，攏了攏頭髮說道：“說起來，項小少爺和袁家少爺也都二十四了，也該找對象了呢。”



　古雁安假裝沒聽出她們的言外之意，含笑說道：“勞大家關心，小言那孩子已經有喜歡的人了，倒是幫我省了心。”



　嗯？有喜歡的人？



　夫人們虎軀一震，靠近準備打招呼的項坤也虎軀一震，然後臉上的笑容盡數斂下，臉色稍微變得有些蒼白，表情空白地站了一會，突然轉身朝外走去。



　在喬治亞的鼓勵下，褚言準備在今晚來個浪漫的表白。準備好一切後，他卻沒在項家人所在的區域找到項坤的身影，反而收穫了項淩志好幾個眼刀。



　他連忙到處尋找，最後終於循著侍者的指引在花園的噴泉邊找到了項坤。



　此時的項坤十分狼狽，領帶被扯開，頭髮散亂，歪身靠在噴泉邊沿上，手邊散著酒瓶，酒氣隔著老遠都能聞到。



　褚言沒想到他居然自個躲在花園裏喝起了酒，還把自己灌醉了，又氣又急，上前喚了他幾聲，見他不應，忙彎腰扶起他，想先把他帶去休息室醒醒酒。



　喝醉了的人卻不願意離開，抓著噴泉邊沿側頭看他，視線迷蒙地喚道：“褚言？”



　“還能認人，看來還沒有醉死過去。”褚言沒好氣回答，彎腰去掰他手，說道：“鬆開，我帶你回休息室。”



　項坤卻突然掙脫開他的手，舉拳朝他揮了過去。



　褚言完全沒防備，眼眶被打了個正著，直接懵掉了，然後不敢置信地看著他，問道：“你幹什麼？”



　“還你。”項坤冷著臉回答，突然扯掉領帶，再次撲了過來。



　“？？？”



　褚言沒想到項坤發起酒瘋來會是這樣的，邊躲他的拳頭邊試圖安撫住他，但項坤卻鐵了心的要和他打，兩人這幾年沒少一起對練，互相的套路都熟悉，褚言怕弄傷項坤，一時間居然制不住他。



　又陸續挨了幾拳，項坤也是狠，專往他臉上招呼，打著打著還似乎上了頭，精神力都不穩起來了。



　這下褚言可不敢再由著他了，稍微用了點力擰住他的胳膊，把他壓靠在噴泉邊沿上，皺眉喝道：“你冷靜點！先把精神力穩一穩。”



　項坤直勾勾看著他，突然閉目仰頭撞來。



　砰！



　兩人額頭碰了個正著，褚言覺得自己腦花都要被撞散了，卻還要忍著疼先扶住項坤免得他磕到噴泉臺子上，崩潰說道：“你這是什麼耍酒瘋的方式，我告訴你項坤，你這輩子都別想喝酒了！結婚酒也不行！”



　“結婚？”



　項坤卻像是聽到了什麼刺激到他的辭彙，看向他的眼神越發冷了，甚至還帶上了一絲狠意，再次掙扎著揮拳，說道：“還給你，都還給你，以後我們兩不相欠。褚三，你就是個混蛋！”



　褚言忙制住他，一顆蠢蠢欲動的少男心被他這眼神刮成了碎片，忍不住吼道：“現在到底是誰混蛋？你平白無故的說什麼蠢話！不是你偷偷給我做機甲，趁我睡著親我的時候了？想撩撥完就跑，我告訴你，沒門！”



　一直隱藏的小心思就這麼被戳破，項坤猛地睜大眼，酒意激發情緒，不要命地掙扎起來，精神力四散，紅著眼眶吼道：“所以你知道還故意招我？褚三你怎麼能這麼卑鄙無恥！滾開！我不想見到你！”



　噴泉邊沿本來就不是什麼好折騰的地方，他這樣掙扎，還亂散精神力，褚言也急紅眼了，困住他的手腳把他揪起來壓到地上，咬牙切齒說道：“不許發瘋！精神力收回去，不然我揍你！”



　“你揍！揍完我們一刀兩斷！”項坤完全沒有要冷靜的意思，越發激動了。



　“艸！”褚言忍不住爆粗。



　項坤豎眉：“你艸什麼艸，放開我，咱們正大光明打一場！”



　打個屁！



　褚言剛準備回話，腳步聲突然傳來，然後本該呆在宴會廳中的眾人齊齊出現，目瞪口呆地看著他們此時的姿勢和褚言臉上的傷，只覺得外面的傳聞果然是真的，褚家和項家果然又鬧起來了。



　“哎喲，怎麼還真打起來了，這大過節的。”官員夫人甲忍不住站出來，然後忙示意自己的閨女上前，說道：“還不快去吧褚三少扶起來，天這麼冷，可別生病了。”



　眾人齊齊一靜，表情古怪地朝著官員夫人甲看去，心裏腹誹。



　冷什麼冷，花園裏也是開了恒溫的好吧，而且讓一個小姑娘去扶一個正在打架的男人，不怕被波及嗎，司馬昭之心路人皆知啊。



　短暫僵硬的項坤見一個女孩子從人群中走了出來，想起古雁安說的話和自己無望的感情，鼻子一酸，不想當眾丟人的哭出來，再次用力掙扎，想要起身離開這裏。



　褚言回神，顧不得去管突然冒出來的人群，再次制住項坤後見他眼角似乎有淚痕，愣了一下，然後皺眉，彎腰把他抱到懷裏，側頭對準他的嘴唇就吻了下去。



　哇哦。



　眾人齊齊驚了，官員夫人甲傻了，夫人的女兒則翻個白眼，開開心心地退回了人群裏，吃瓜看戲。



　項坤直接被吻懵了，也不掙扎了，瞪大眼看著褚言，等他退開後愣愣說道：“你……”



　“你少說話氣我，閉嘴！”褚言瞪他一眼，從口袋裏掏出一個戒指黑著臉給他戴上，然後起身拉他起來，稍微側身擋了擋他此時的樣子，回頭不耐地朝著看熱鬧的人群看去，說道：“看什麼看，沒見過人談戀愛啊，都散了！”



　這麼暴力的談戀愛畫面他們還真沒看過，眾人表情越發古怪，一直站在後面看戲的褚懷適時上前，低咳一聲朝著褚言訓道：“衣冠不整的像什麼樣子，還不快帶小坤去休息室好好整理一下！”



　這話明著是說褚言，其實是在圓場趕人，眾人斂下各種小心思，識趣地轉身散了，褚言忙趁機帶著傻住的項坤從另一條小道離開，卻沒去休息室，而是直接帶著項坤上了懸浮車。



　“去哪？”項坤僵著戴著戒指的手，依然是懵的。



　褚言皺眉扯掉領結，陰森森看著他，問道：“酒醒了？”



　項坤突然有些心虛，還有些害羞和不自在，避開他的視線，微不可查地點了點頭，應道：“嗯。”被這麼折騰還不醒，那估計是死人。



　“那正好。”褚言眯眼，磨著牙說道：“既然醒了，那咱們就去把正事辦了吧。”



　“什麼事？”項坤總覺得現在的情況似乎有點不對。



　褚言摸了摸自己發青的眼眶，咬牙切齒地說道：“當然是領證！”



　當晚，聯邦政府的二十四小時自助婚姻登記處迎來了一對奇怪的戀人，他們一個衣衫狼狽，一個眼帶青紫，全程一句交流都沒有，卻順利地通過了精神力信任關係評測，拿到了結婚證。



　領完證後褚言把開始犯迷糊的項坤一扛，直接帶回了褚宅。



　宴會廳，接到消息的褚懷眉梢微挑，側頭看向面沉如水的項淩志，親切招呼：“親家，你看咱們什麼時候出來吃頓飯，商量一下兩個孩子的婚事？”



　轟隆。



　項淩志精神力一個不穩，震壞了掌下扶著的桌子。



　清晨，陽光灑落，項坤慢慢睜開眼，然後正正對上了褚言還帶著青紫的大臉。



　“早安，親愛的。”



　褚言燦爛一笑，垂頭對準他的嘴唇就是吧唧一口，然後直接壓在他身上，開心地抱著他滾了一下，眯眼幸福說道：“居然不是做夢，你以後不許再喝酒了知道嗎，傷身體。”



　項坤還是懵的，心臟因為他的親密稱呼和動作不受控制地加快跳動，抬手想推他，卻看到了手上戴著的戒指，腦中突然閃過一些零碎的畫面，身體一震，想也不想就抬腿一踹。



　噗通。



　“嗷！”



　褚言痛呼，他昨天才被項坤趁醉揍了一頓，身上可還帶著傷呢。



　項坤這才意識到自己做了什麼，忙湊到床邊去看他，緊張問道：“怎麼樣，有沒有摔到哪里？”



　褚言不答，抬臂勾住他的脖子，直接吻了上去。



　呼吸被掠奪，唇齒被撬開，項坤的臉唰一下紅透，連忙想要掙扎，卻被褚言暴起撲倒壓回了床上，戴著戒指的手被對方扣住，碰到了對方同樣戴著戒指的手指，然後嘴唇被鬆開了。



　“現在我們已經是合法夫夫了，我親你，你不許再揍我，這是家暴，我可以去投訴你的！”褚言理直氣壯地控訴，然後又笑眯了眼，垂頭親親他的鼻子和嘴唇，起身樂滋滋說道：“算啦，我們是新婚，我什麼都可以原諒你，好了，起床吃早餐吧。”



　項坤愣愣地被他拉起來，稀裏糊塗地被他帶著去洗漱，莫名其妙地隨著他出門吃了早餐，收了一堆紅包，然後終於短暫獨處了一下。



　一切都美得像是一場夢，他茫然了一會，惶恐了一會，然後抖著手摸向空間鈕，從裏面取出了一份嶄新的紅色證書。



　證書打開，褚言帶著青紫的嚴肅臉龐和自己帶著醉意的臉並排出現在了上面，昨晚的一切終於清晰起來。那些爭吵，那個親吻，以及手指被圈上戒指的觸感，所有的感覺全部回籠，他握緊手，遠遠見褚言穿著居家服端著一杯牛奶哼著難聽的歌靠近，心裏突然膨脹起了一股稍顯扭曲的情緒。



　是他的了。



　不管為什麼會這樣，也不管褚言喜歡的人是誰，現在，面前這個人，是他的了，永遠都只能是他的。



　“又傻了？”



　褚言靠近，把牛奶放到他面前，見他手裏拿著結婚證，眉毛一挑，剛準備逗逗他，項坤就突然發作，伸手拽住他的衣領把他拉過去，幾乎是兇猛地吻住了他的唇。



　褚言一愣，臉上閃過一絲微帶欣喜的羞澀情緒，伸臂抱住他用力回吻一通後鬆開他，壓抑著臭屁雀躍的情緒，說道：“你怎麼變得這麼粘人……這裏是客廳，等回房再親，乖一點。”說著還故作嚴肅地摸了摸他的頭。



　項坤感受著他的撫摸，心臟幾乎要被充斥而出的幸福感泡開，忍不住再次拽住他的衣領，惡狠狠說道：“褚三，你如果敢劈腿，我閹了你！”



　“說什麼傻話呢。”褚言皺眉看他，然後又忍不住笑了，臉上臭屁的情緒再也壓抑不住，舒舒服服地往沙發上一靠，嘚瑟說道：“你也就是仗著我喜歡你才敢這麼囂張，算了，看在你小時候被我揍了那麼多次的份上，我可以多包容你一點，你不用太感動。”



　項坤愣住，滿心的扭曲情緒一下子就散了，愣愣轉頭看他，問道：“你說你喜歡誰？”



　“當然是誰應就是誰……”褚言害羞嘀咕，然後繼續皺眉看他，訓道：“膩歪一下就算了，快，牛奶喝了，不許再犯傻，不然我揍你了。”



　誰應就是誰。



　項坤呼吸一窒，仔細看著褚言掩蓋不住的歡喜表情，緊繃的神經一下子放鬆下來，身體一軟靠到沙發上，雙眼有些發直。



　“是我……”他低喃，語氣從不敢置信迅速轉換到了肯定，幾乎是把這幾個字咬碎了吃進肚子裏，眼淚毫無徵兆地掉了下來，肯定說道：“你喜歡的人，是我。”



　褚言這下再嘚瑟不起來了，忙湊到他身邊，有些無措地看著他的眼淚，抬手輕輕去擦，卻越擦越多，著急說道：“你哭什麼呀，我又不是真的要揍你，你看你昨天揍我我都沒還手，別哭了，我保證以後再也不揍你了，真的。”



　項坤挪動視線，看著他眼裏的關心和緊張，突然伸臂用力抱住他，死死的，埋頭把臉埋在他的肩膀上，在他耳邊惡狠狠說道：“只領證了不算，我還要一場婚禮，最大的婚禮。”



　這個人是他的，他要把這件事告訴全聯邦全藍星系的人，讓別人再也不敢覬覦，不敢和他搶。



　褚言忙回抱住他，安撫地拍了拍，說道：“婚禮肯定是會辦的，而且會辦得很正式很大，大哥他們都是這個意思。昨天領證已經委屈你了，婚禮必須大辦。”



　“你挑的戒指太醜，我要再挑一對。”挑對大的，最耀眼的，讓別人一看就知道褚言是有主的。



　“哪里醜了，我挑的……好好好，你再挑，挑你喜歡的。”



　“你駕駛的機甲也必須我做……等我做的機甲也像喬治亞那麼優秀之後。”



　“我現在駕駛的【騎士】二代不就是你和喬一起做的嗎，行行行，你別哭，你做你做，我等著你，不急。”



　……



　亂七八糟的要求提了一堆，項坤終於不哭了，情緒慢慢平緩下來。



　兩人安靜抱了良久，他突然再次開口，低聲說道：“最後一個要求，不許比我先死，要一直喜歡我。”



　褚言愣了一下，用力抱緊他，認真點頭，應道：“好。”



　作者有話要說：　　謝謝閉關讀書的主君、墨墨是呆瓜w和Miracel的地雷！愛你們麼麼噠=3=



　PS：最後一個番外！抱歉，番外更得這麼不穩定，抱抱大家，麼麼=3=



　再PS：矮人這篇文到這裏就正式結束啦，【所以魔法大陸一日遊被我吃了【心虛跑。這篇文是我到目前為止寫的最長的一篇，有很多不完美和不夠嚴謹的地方，謝謝大家的包容和提醒建議，感謝【鞠躬】。



　再再PS：作者要去享受完結後的休息啦，新文應該是在月末開，大家下一篇見，麼麼麼麼麼=3=


=== 第138章 ===

真的好甜！！！



小喬超可愛的



大反派超噁心的



不知道是怎麼變成這樣的人的



覺得南索可憐



其實很不喜歡國師這個角色



討厭了他很久，覺得他算個小反派，小喬對簡的信任和好感也來的很莫名其妙



明明才被算計卻完全不記打



不過後來國師完全坦白他的故事才知道他那麼慘，對他的厭惡也淡下來了



雖然一直很想看到小喬一家團圓，不過喬爸喬媽你們來的時機也太........



感覺就是完全來添亂的啊



結果大相認之後根本金手指大開



強的很誇張，困擾大家哪麼久的問題完全不是問題



輕而易舉就解決了



再說一次，超級大反派超噁心，也不知道他把自己搞成那樣活得有意思嗎



也不覺得他還算活著了



本來覺得寧家人已經夠噁心夠壞了，沒想到只是小棋子



褚三跟項坤這一對很可愛，剛開始還以為項坤是腦殘的砲灰反派



中半部就看出不對勁了，最後翻外也讓他們在一起了



那一段打架真是讓人又好氣又好笑



雖然大家應該都忘了我還是提一下，那個背叛聯邦的前總統的女兒龍什麼柔的



真心有病，還說褚容毀了她一生



說實在的，人家褚容跟她根本沒有什麼接觸，更別說給她什麼愛情的幻想



也沒有真對她作出什麼迫害行為，她最後卻........只能說這女人真心有病



P.S.竟然沒魔法大陸蜜月遊的番外，作者不厚道啊~~~~



這明明是個很適合開的副本~~~~還有奉國師那個世界的副本也可以開一下啊~~~~~


=== 第139章 ===

好看～諸三和項坤這對很可愛(///▽///)



個人認為還是很甜的文～值得一推(*¯︶¯*)


=== 第140章 ===

這篇小說也是我從其他小說後面的評論，看到有人推薦才來看的，基本文筆很OK，語句通順流暢，這些都不提了，故事架構尤其是伏筆都很順，設定也十分有趣，有別於以往的星際機甲文，因為增添了魔法，讓此篇文更多了點特色，整個描述上也不會感到突兀，可以誇張一點說，我因為這篇小說入了「不會下棋」此作者的坑了！


=== 第141章 ===

其實真的不太喜歡褚容，從一開始就嫌，嫌到最後結婚要度蜜月的時候才總算覺得他像個真正有擔當的成年人了(之前怎麼看怎麼覺得他才是年下的那個~會照顧人歸會照顧人，心智年齡根本低齡到會讓我懷疑他到底是怎麼當上元帥的~



喬喬的設定還不錯~但是喬媽出現之後，腦袋裡才真正有"蘿莉掄著重錘打石頭"，莫名有種很熱血的喜感^^



所以真正最喜歡的CP其實是喬爸喬媽來著XD


=== 第142章 ===

超好看！



感情線很用心



循序漸進的情感變化描寫得很棒



不會讓人覺得很突兀而是慢慢地彼此吸引和調整自己攜手前進



充滿粉紅泡泡的各種互動甜甜甜！！



劇情線也是環環相扣



雖然腦子不夠使精神力魔力那裏的設定看不太明白(汗



但還是看得很爽！



喬各種智商輾壓各種突破可以看得很爽



看到父母登場很欣慰 終於團圓啦~



打BOSS也很精彩



不會像一些文鋪陳一堆結果BOSS很弱草草帶過



這部收尾不馬虎 一點都不會失望！



番外的褚三項坤CP好可愛啊~



剛登場時看到項坤總愛往褚三跟前湊就覺得有戲！



圓滿啦~^^



近期看過最好看的文



架構什麼都很完善 喜歡~~~


=== 第143章 ===

這一篇滿好看的。



當初我輩吸引進來就是神奇的精靈矮人混血人設。



其實比起褚容，我反而比較不能適應喬。覺得有點太白蓮花了。



比較不合邏輯的是打完Boss回程趕產房那段。



回去應該不需要畫血緣牽引陣吧?



機甲時代應該先進到有導航/定位儀吧?



不然褚容是怎麼重回巨木林領回喬的?


=== 第144章 ===

恩~我覺得主CP的喬喬我喜歡他的單純



但我不喜歡他的單蠢...



我可以接受他白蓮花



但我無法接受他太白蓮花...就像啜泣可憐的弱女子一樣



說實在的在喬喬的父母為難褚容時都沒看到他做為褚容的情人該為情人挺身而出說話的樣子



而是其他人幫忙緩解褚容跟喬喬父母的關係



這讓我覺得真不知道該說甚麼才好...呵呵
